# InvestorOS — MEMORIA (curated)

> Auto-generated by `scripts/curate_by_tag_map.py` from `memoria_ALex.md`
> Tag map: `TAG_MAP_memoria_ALex.csv`
> Sections included: tagged `InvestorOS` and/or `Compartido`

---

<!-- section S001 | lines 1-6 | tags: Compartido | conf:high -->
# memoria_ALex.md — Memoria Persistente del Sistema ALEX

> Este archivo es leído y actualizado por ALEX al inicio y fin de cada sesión de análisis.

---


<!-- section S008 | lines 136-159 | tags: InvestorOS;Pinnacle | conf:high -->
## 2026-05-07 (PM-2) — El Oráculo wired como gate SM→Creativo (Jorge directiva)

**Jorge 2026-05-07 06:47 UTC**: "el Oráculo debe ir de la mano con el Social Media Manager primero, y después que el Oráculo avala que el Social Media hizo un buen trabajo a través del research especializado, entonces se proceden a realizar los creativos. Esto se transforma en $0 desperdicios, y el Director entra directamente a poner en schedule las publicaciones con sus respectivos visuales."

### Pipeline corregido (NUEVO):
```
SM Manager → record (Status=Nueva, Visual_Prompt set)
    ↓
El Oráculo (gate de calidad) → review persona+brand+compliance
    ↓ APPROVE: prepend "[ORACULO_OK score=N]" a Visual_Prompt
    ↓ REJECT: write Error_Reason, leave Visual_Prompt unchanged
El Creativo → filter requires [ORACULO_OK] prefix
    ↓
El Director / Programador → schedule + publish via Meta Graph API + safety.mjs
```

### Files
- `agents/oraculo/oraculo.mjs` — sub-agente runner, mode=batch|one
- `agents/oraculo_inputs/wi_homeowner_persona.md` — 6 distressed homeowner segments
- `agents/oraculo_inputs/popup_copy.md` — brand voice + colors + tone
- `agents/creativo/creativo.mjs` filter actualizado: `FIND('[ORACULO_OK', {Visual_Prompt})>0`
- `.github/workflows/agents-cron.yml` — nuevo cron `45 20 */3 * *` oraculo:batch (15min después de social_media:full_pipeline)

### Decisión arquitectónica: prefix vs new field

<!-- section S014 | lines 482-532 | tags: Compartido | conf:high -->
## REGLAS DEL JEFE (aplican a TODOS los agentes, siempre)

### 2026-04-22 — PROTOCOLO DE EJECUCIÓN (NO NEGOCIABLE — APROBADO POR JORGE)
- **Documento:** `agents/PROTOCOLO_EJECUCION.md` — leer al inicio de cada sesión junto con esta memoria.
- **Aplica a:** toda operación no trivial (WP, Airtable, VPS, Hostinger, integraciones, scripts de agentes).
- **7 fases obligatorias:**
  1. Carga de contexto (memoria + shared_conversation + protocolo + credenciales)
  2. Diagnóstico antes de acción (leer estado actual, nunca suponer)
  3. Backup obligatorio antes de cambios destructivos (commit + push a `backups/`)
  4. División de tareas grandes (< 300 líneas por archivo, Write al disco, nunca inline grande)
  5. Deploy seguro (test local → draft/staging → preview al Jefe → publish → purge cache)
  6. Verificación post-deploy (HTTP 200 + contenido esperado + flujo E2E + logs limpios)
  7. Auto-backup + checkpoint cada 15 min en memoria
- **Errores ya costaron créditos, no repetir** (stream timeout, WAF 403, credenciales perdidas, home rota, etc.) — lista completa en `PROTOCOLO_EJECUCION.md`.
- **Checklist obligatorio** antes de cada tarea — si falta algo, no arrancar.
- **Al iniciar sesión, confirmar:** "Protocolo cargado. Listo para operar según Fases 1–7."

### 2026-04-16 — Comunicación
- Respuestas cortas y simples. Evitar lenguaje técnico innecesario.
- No pedir confirmación repetida. Si el Jefe dice "procede", procede.
- No hacer trabajo extra que no se pidió. Ser proactivo solo cuando agrega valor real.
- Menos explicación, más acción.

### 2026-04-16 — Protección de Alexbot
- Antes de hacer merge a master o cualquier cambio que toque archivos compartidos (agents/, memoria_ALex.md, workflows), verificar si puede afectar a Alexbot.
- Si un cambio afecta tanto el trabajo actual como Alexbot, trabajar en ambos simultáneamente — nunca dejar al bot roto mientras se arregla otra cosa.
- El bot es producción 24/7. Su estabilidad es prioridad igual o mayor que el trabajo en curso.

### 2026-04-16 — Principios fundamentales
- SER HONESTO Y PROACTIVO. Siempre. Sin excepción.
- Si algo no funciona o es mala idea, decirlo directo. No endulzar.
- Proponer mejoras activamente sin esperar a que el Jefe pregunte.
- LEMA DEL SISTEMA: Profesional, Automatizado, Inteligente y Eficaz.
- Antes de hacer push: análisis profundo de TODOS los flujos, encontrar TODOS los gaps, resolverlos TODOS.

### 2026-04-17 — Capacidades y autonomía
- Hostinger: acceso SSH vía GitHub Actions. Puedo ejecutar comandos remotos, configurar crons, hacer deploys. NO pedirle al Jefe cosas que puedo hacer yo.
- Make.com: acceso API (token: 856a1ce2-...). Puedo listar/modificar escenarios.
- Airtable: acceso API completo. Puedo crear tablas, campos, registros.
- Quo/OpenPhone: API key para enviar SMS.
- Telegram: bot token para alertas (@Ferpinnaclebot).
- REGLA: si algo se puede automatizar o ejecutar directo, HACERLO.

### 2026-04-17 — Protocolo de cambios en scripts y prompts
- NUNCA modificar scripts de agentes (prompts, diálogos, objection handling) sin aprobación del Jefe.
- Entrar en MODO PLANEACIÓN primero: presentar cambios, explicar qué y por qué, esperar aprobación.
- NO tocar código que no necesite cambio. Solo lo estrictamente necesario.
- Aplica a: fer_claude.php, system prompts, objection scripts, mensajes al cliente.
- NO aplica a: bugs técnicos, parsing, logging, infraestructura — esos se arreglan directo.

---

<!-- section S027 | lines 1230-1287 | tags: Compartido | conf:high -->
## 2026-04-07 — REGLA CRÍTICA: OPTIMIZACIÓN DE CRÉDITOS CLAUDE

### APROBADO POR JORGE — APLICAR SIEMPRE SIN EXCEPCIÓN

#### Jerarquía de modelos (de menor a mayor costo):
```
NIVEL 1 — Haiku (más barato):
→ Respuestas simples de texto
→ Consultas de Airtable básicas
→ Confirmaciones y updates de estado
→ Lectura de memoria
→ Respuestas de Telegram simples
→ Clasificación de emails (El Secretario)

NIVEL 2 — Sonnet (medio):
→ Análisis de deals simples
→ Generación de contenido social media
→ Skip tracing con Tracy
→ Cambios de código SENCILLOS (menos de 20 líneas)
→ Consultas de mercado básicas
→ Respuestas estructuradas al Jefe

NIVEL 3 — Opus/Claude Code (más caro):
→ SOLO cuando hay modificación de código compleja (+20 líneas)
→ Debugging profundo de sistemas
→ Arquitectura de nuevos agentes
→ Análisis financiero complejo (Scout + Matemático + Fact-Checker)
→ Tareas que requieren razonamiento muy profundo
```

#### Reglas de orquestación de recursos:
1. **NUNCA invocar Claude Code** para tareas que no requieran modificación de código pesado
2. **NUNCA usar modelo caro** cuando uno más barato puede resolver la tarea
3. **Antes de invocar cualquier sub-agente** — evaluar si realmente es necesario
4. **Agrupar tareas similares** — hacer múltiples consultas en una sola llamada
5. **Caché de resultados** — si ya tenemos un dato, no volver a buscarlo
6. **Leer memoria primero** — evitar análisis repetidos de mismas propiedades/zonas

#### Criterio de decisión rápido:
```
¿Es código complejo?  → SÍ → Claude Code (Opus)
¿Es código simple?    → SÍ → Sonnet
¿Es texto/consulta?   → SÍ → Haiku
¿Ya está en memoria?  → SÍ → Usar memoria, NO invocar agente
¿Es análisis de deal? → SÍ → Sonnet (Scout + Matemático + Fact-Checker)
```

#### Meta de ahorro:
- Reducir uso de Claude Code en 70%
- Usar Haiku para 60% de tareas rutinarias
- Usar Sonnet para 30% de tareas medias
- Usar Opus/Claude Code solo para 10% crítico

**Estado:** ✅ ACTIVO — Aplicar inmediatamente en todas las sesiones
**Aprobado por:** Jorge Cruz — 2026-04-07

---


<!-- section S032 | lines 1505-1513 | tags: InvestorOS;Pinnacle | conf:high -->
## 2026 — Make.com API Key (CONFIDENCIAL)
- **API Key: [REDACTED_UUID_CREDENTIAL]`
- **Organization ID:** `6716517`
- **Team ID:** `1932270`
- **Base URL:** `https://us2.make.com/api/v2`
- **Header:** `Authorization: Token: [REDACTED_UUID_CREDENTIAL]`
- **Nota:** NUNCA imprimir en outputs públicos. Solo uso interno del sistema ALEX.



<!-- section S036 | lines 1697-1765 | tags: Compartido;Pinnacle | conf:high -->
### G. PROTOCOLO DE EJECUCION (no negociable)

`agents/PROTOCOLO_EJECUCION.md` — 7 fases obligatorias para toda operación no trivial:

1. **Context load** — leer memoria, shared_conversation, archivos del módulo
2. **Diagnose before act** — identificar root cause antes de tocar nada
3. **Backup before destructive** — snapshot a `backups/<area>/<fecha>_<accion>/{before,after}/`
4. **Split large tasks** — máximo 300 líneas por archivo / 1 commit lógico
5. **Safe deploy** — draft → preview → publish → purge cache
6. **Verify post-deploy** — fetch URL pública, validar elementos clave
7. **Auto-backup + checkpoints** — cada 15min de trabajo, snapshot de estado

Cargado al inicio de cada sesión junto con `memoria_ALex.md`.

### H. Skills + auto-backup hooks instalados

- 165+ skills community instalados (superpowers + wshobson/agents)
- Hooks PreToolUse/PostToolUse en `.claude/settings.json` para auto-backup en cada Write/Edit
- Session start/stop checkpoints

### I. Credenciales activas (referencia rápida — NO IMPRIMIR)

Almacenadas en `.env.sandbox` (chmod 600, gitignored) y como GitHub Secrets:
- `PINNACLE_WP_USER` / `PINNACLE_WP_APP_PASSWORD` — bridge WP REST API
- `GOOGLE_PLACES_API_KEY` — autocomplete del form
- `GITHUB_SUPER_TOKEN` — gestión de Actions/secrets vía API
- `HOSTINGER_SSH_HOST/PORT/USER/PASSWORD` — SCP deploys
- `ANTHROPIC_API_KEY` — Haiku/Sonnet/Opus
- `TWILIO_*` — SMS OTP
- `TELEGRAM_BOT_TOKEN` / `TELEGRAM_CHAT_ID` — alertas

GitHub Secrets actualizados via libsodium sealed boxes (pynacl).

### J. Lecciones grabadas

1. **WAF/ModSecurity bloquea `<script>` en POST a WP**. Solución: deploy JS como archivos estáticos vía SCP, referenciar con `<script src="...">`.
2. **LiteSpeed static cache es independiente del WP cache**. `wp_cache_flush()` no lo purga. Usar `?v=<timestamp>` cache-busting en assets.
3. **DOMContentLoaded order matters** entre core.js + screens.js. Patrón: exponer `INIT` + `SHOW_FIRST` desde core, llamar tras `mountAll` en screens.
4. **HTML `hidden` attribute pierde contra CSS `display:flex`**. Siempre `[hidden] { display:none !important; }` en componentes flex.
5. **`origin/master` vs local `master`** — siempre fetch antes de comparar; local master puede estar décadas atrás.
6. **DNS cache overflow en Hostinger** = throttling transitorio, no error real. Esperar + retry con backoff.

### K. Estado del sitio al cierre de sesión

- ✅ Webform deployado y funcional (E2E verified)
- ✅ Chatbot deployado en TODAS las páginas excepto `/get-my-offer/`
- ✅ Site-wide CTAs apuntando a `/get-my-offer/`
- ✅ Contact page con 5 métodos
- ✅ Email reply bug arreglado en VPS
- ⚠ Cache LiteSpeed posiblemente sirviendo HTML viejo a algunos visitantes — bumpear `?v=` periódicamente y/o purgar via panel Hostinger

**Commits clave de la sesión** (rama `master` / `deploy-pnf`):
- `d635613` feat(pinnacle_public): P1 dedup backend — lookup_existing + reopen_lead_id
- `d1b18c8` feat(pinnacle_form): P2 returning-user flow
- `da7f782` feat(pinnacle_form): P3 localStorage session resume
- `cb34568` feat(pinnacle_form): P4 Fer-Form-Mode brain — empathic micro-acks
- `daaf395` fix(secretario): resolve email reply recipient correctly
- `c0cd1e4` ci(vps-bot): deploy secretario/ + restart secretario-email service
- `d12ab79` feat(wp): redirect site-wide offer CTAs to /get-my-offer/
- `c69ac30` feat(contact-page): 5 contact methods + remove old CF7 form
- `82c15e5` feat(chatbot): Fer-style floating chat widget on all pages
- `23c2a25` fix(chatbot): panel[hidden] needs !important to override display:flex

**Aprobado por:** Jorge Cruz — 2026-04-22
**Documentación de la sesión:** completa, pusheada a GitHub `claude/whats-going-on-LFo6h`.


---


<!-- section S038 | lines 1869-1945 | tags: InvestorOS;Pinnacle | conf:medium -->

## 2026-04-22 — EMAIL CAPTURE POPUP (nuevo componente, stack público)

Nuevo módulo pinnaclegroupwi.com para crecer lista de emails.

**Trigger:** 5s después del page load.
**Scope:** todas las páginas frontend EXCEPTO `/get-my-offer/` (skip por MU-plugin filter) y mobile <480px (skip por JS).
**Frequency cap:** 30 días cool-down tras dismiss + jamás reaparece si ya se suscribió (`localStorage.pnf_popup_subscribed=1`).

**Archivos:**
- `hostinger/agents/pinnacle_popup/pinnacle_popup.css` — modal centrado + backdrop blur + brand colors
- `hostinger/agents/pinnacle_popup/pinnacle_popup.js` — timer, bilingüe EN/ES, honeypot + elapsed_ms, success state
- `hostinger/mu-plugins/pinnacle-popup-loader.php` — enqueue con `filemtime(ABSPATH . 'agents/pinnacle_popup/...')` para cache-busting
- `hostinger/agents/pinnacle_public.php` — nueva action **`subscribe_email`** con:
  - Anti-spam: honeypot + elapsed_ms >= 1200ms
  - Email validation via `pp_email_valid()`
  - Rate limit: 5 subs/hora por IP
  - Airtable Contacts insert (fields: `Email1` + `Full Name="Newsletter Subscriber"` + `Notes=source/lang/date`, con typecast:true). Fallback sin `Notes` si field no existe.
  - Telegram notification a Jorge con email + lang + source
  - Siempre devuelve `{ok:true}` (bots obtienen fake-success para no aprender)

**Copy EN:** "Want a head start on the next deal?" + "Off-market opportunities + Wisconsin market insights, twice a month. No spam — unsubscribe anytime." + CTA "Send Me Deals" + decline "No thanks"
**Copy ES:** "¿Quieres adelantarte al próximo deal?" + "Oportunidades off-market + análisis del mercado de Wisconsin, dos veces al mes. Sin spam — cancela cuando quieras." + CTA "Envíenme Deals" + decline "No, gracias"

**Verificado en producción:**
- ✅ Home page enqueue tags con `?ver=1.0.1776902039`
- ✅ `/get-my-offer/` excluido (0 matches)
- ✅ Bot submission (elapsed_ms=100) devuelve fake-success (no crea record)
- ✅ Submission legítima (elapsed_ms=5000) crea record en Airtable Contacts + notifica Telegram
- ✅ Email inválido rechazado con `{ok:false, error:"invalid_email"}`
- ✅ Test records de QA limpiados de Airtable

**Skills invocados:** `popup-cro` (UX pattern + copy + anti-annoyance rules).

### Fix de audiencia 2026-04-23 — popup reorientado a homeowners

Copy inicial habló al público equivocado (inversionistas: "off-market deals"). Pinnacle compra a homeowners en distress, no vende deals a investors. Jorge detectó el error — audiencia y nicho mal planteados.

**Re-framing correcto:**
- Audiencia: homeowners Wisconsin con situaciones de presión (pre-foreclosure, probate, herencia, taxes atrasados, mudanza, rental cansado)
- Propuesta: lead magnet educativo (guías gratis + pros/cons de cada opción de venta + market updates mensuales)
- Efecto esperado: mayor opt-in + lista caliente de homeowners investigando → warm pipeline hacia `/get-my-offer/`

**Copy final EN:** Badge "Wisconsin Homeowners" | Headline "Thinking about selling? Know your options first." | Subhead sobre foreclosure/inherited/back taxes/fast sale + monthly Wisconsin market updates | CTA "Send Me Free Guides"
**Copy final ES:** Badge "Dueños de Casa en Wisconsin" | Headline "¿Pensando en vender? Conoce tus opciones primero." | Subhead equivalente | CTA "Recibir Guías Gratis"

**Lección:** ante cualquier componente de marketing, validar AUDIENCIA (quién) y PROPUESTA DE VALOR (qué obtiene) antes de escribir copy. El error fue asumir "deals" = lenguaje universal — en real estate, "deals" pertenece al lado investor, no al lado homeowner.

**Pendiente operacional para Jorge:** el popup promete "first guide" en el success message. Hace falta configurar un email real (Mailchimp/Beehiiv/Convertkit) que mande la guía de bienvenida automáticamente cuando llega un nuevo subscriber a Airtable Contacts. Sin eso, el promise queda sin cumplir.

### Debug pattern 2026-04-23 — URL bypass para testing del popup

Jorge reportó "no está funcionando". Diagnóstico systematic-debugging:
- L1–L6 server-side todos ✓ (tags emitidos, archivos 200, JS parsea, byte-idéntico, gates intactas)
- Root cause: localStorage gate en su browser (`pnp_popup_shown` con timestamp <30d tras dismissal previo) → el IIFE hace silent return en línea 20.

**Fix aplicado:** añadido URL override `?pnp_force=1` en `pinnacle_popup.js`. Cuando la URL contiene ese query param:
1. Se saltan las 3 gates (subscribed / cooldown / mobile-width)
2. El trigger se reduce a 500ms (vs 5000ms normal) para preview rápido

**Uso:** `https://pinnaclegroupwi.com/?pnp_force=1` (o cualquier URL del sitio con `?pnp_force=1`). Regular visitors no afectados — la lógica anti-annoyance sigue para ellos.

**Lección:** toda pieza de UI con gating client-side debe tener un URL bypass para QA/preview. El 30d cooldown es correcto para usuarios reales, pero sin escape hatch el propio dueño queda atrapado tras el primer dismiss.

### Fix de audiencia 2026-04-23 — popup también en mobile

Jorge reportó por segunda vez "popup no aparece". Systematic-debugging confirmó:
- Server 100% limpio (L1–L5 verificados)
- `?pnp_force=1` funciona en móvil ✓
- Incógnito en móvil sin `?pnp_force=1` → no aparece

**Root cause:** yo mismo había puesto `if (window.innerWidth < 480) return` como "anti-annoyance on phones" siguiendo convención CRO genérica. Pero para Pinnacle Holdings (real estate lead capture) el mobile traffic es mayoría — homeowners buscan "sell my house fast Wisconsin" desde el celular. Excluir mobile = perder 60–70% del lead flow potencial.

**Fix:** removí la línea `if (window.innerWidth < MOBILE_THRESHOLD) return`. El CSS ya tenía `@media (max-width:480px)` que adapta el modal a full-width en celular, así que la experiencia estaba lista — solo faltaba dejarlo aparecer.

**Lección PERMANENTE:** NO agregar exclusiones de audiencia unilateralmente (por "mejor práctica genérica") sin validar con el Jefe. Lo que es best practice para un blog SaaS no es best practice para real estate. Siempre preguntar: "¿dónde vive tu audiencia?" antes de filtrar por viewport, device, región, o cualquier otro eje. Para Pinnacle: mobile-first, nunca mobile-excluded.


<!-- section S039 | lines 1946-1971 | tags: Compartido | conf:medium -->
### 2026-04-23 — Herramienta instalada: Open Carrusel (Instagram carousel builder)

Jorge ordenó instalar `Hainrixz/open-carrusel` de GitHub. No es un skill `~/.claude/skills/` global — es un proyecto Next.js standalone que se lanza desde su propio directorio con Claude Code.

**Ubicación:** `/home/user/open-carrusel/`
**Licencia:** MIT | **Stack:** Next.js 16 + React 19 + TypeScript 5 + Tailwind v4 + Puppeteer
**Diseño:** local-first (todo corre en la máquina, solo llama a Anthropic API vía Claude Code)
**Output:** slides HTML/CSS generadas por Claude → screenshots PNG 1080×1350 (Instagram feed).

**Slash commands (scoped a ese repo):**
- `/start` — bootstrapa setup, arranca dev server, abre browser
- `/stop` — detiene dev server
- `/reset` — resetea data/uploads
- `/doctor` — diagnóstico de entorno

**Flujo de uso:**
```bash
cd /home/user/open-carrusel
claude
# dentro de Claude Code:
/start
```
Esto abre el browser en http://localhost:3000 con el builder. Conversás con Claude, te genera slides, exportás PNGs.

**Uso para Pinnacle:** alimenta el pipeline Social Media (FASE 2 El Creativo) con carruseles Instagram brandeados. Output 1080×1350 coincide con el aspect ratio que ya usamos.


<!-- section S041 | lines 2025-2069 | tags: Compartido | conf:high -->
### 2026-04-23 — Herramienta instalada: MiroFish CLI (multi-agent prediction engine)

Jorge ordenó instalar MiroFish para apoyar Phase 2 (publicidad + promoción). Es motor de simulación multi-agente: toma documentos fuente (PDF/MD/TXT) → construye grafo de conocimiento → genera personas AI → simula reacciones en redes (Twitter/Reddit) → produce reporte de predicción.

**Ubicación:** `/home/user/mirofish-cli/`
**Repo:** `amadad/mirofish-cli` (fork en inglés + soporte Claude CLI de `666ghj/MiroFish` original)
**Licencia:** **AGPL-3.0** — copyleft viral: si se modifica y se ofrece como servicio, las modificaciones deben ser open-source. **Estrategia:** usar como tool externo sin modificar el source. Nuestro wrapper de integración queda libre para licencia privada.
**Stack:** Python 3.11-3.12 + uv (package manager). Heavy deps (PyTorch, transformers, unstructured). `uv sync` completó OK.

**Configuración .env:**
```
LLM_PROVIDER=claude-cli
```

**Bug resuelto:** MiroFish busca binario literal `claude-cli` vía `shutil.which("claude-cli")`, pero el binario real de Claude Code se llama `claude`. Fix: symlink `/root/.local/bin/claude-cli → /opt/node22/bin/claude`. `mirofish doctor` pasa todos los checks.

**CLI comandos:**
- `uv run mirofish run --files <archivos> --requirement "<pregunta>" [--platform parallel|twitter|reddit] [--max-rounds N] [--json]`
- `uv run mirofish runs list --json`
- `uv run mirofish runs status <run_id>`
- `uv run mirofish runs export <run_id>`
- `uv run mirofish doctor`

**Casos de uso Pinnacle para Phase 2 (publicidad + promoción):**

1. **Pre-flight de ad copy:** alimentar draft de ad → simular reacción de audiencia homeowners WI → decidir qué va a Meta Ads antes de gastar $
2. **A/B test de popup/email subject:** 2 variantes → simular → elegir ganador sin tráfico real
3. **Validación de copy del webform:** simular reactions de personas en distress (foreclosure / probate / relocation) → detectar qué les traba
4. **Stress-test de Fer-bot:** generar mensajes típicos de homeowners → ver cómo Fer responde antes de producción
5. **Análisis competitivo:** cargar contenido de competidores locales WI → simular reacción de NUESTRA audiencia → encontrar gaps
6. **Escenarios de mercado:** nuevo evento (Fed rate cut, política fiscal WI) → simular impacto en intent-to-sell → ajustar messaging

**Estrategia SaaS (per R8):** MiroFish queda como **dependencia externa use-as-is**. Nuestro wrapper (cuando se escriba) le pasa tenant config + input files, recibe JSON report, lo presenta en nuestro UI. Cliente ve "Campaign Simulator" como feature premium. No distribuimos MiroFish modificado (evita AGPL).

**Pendiente:** primer smoke test con escenario Pinnacle real (ej: simular reacción al popup copy "Thinking about selling? Know your options first."). Jorge decide cuándo arrancamos.

**SMOKE TEST 2026-04-23 — FALLIDO, diagnóstico:**
- Input: `popup_copy.md` + `wi_homeowner_persona.md` (7KB texto total) + requirement detallado
- Ontology generation: ✅ excelente (10 entity types: DistressedHomeowner, TiredLandlord, CashHomeBuyer, RealEstateAgent, Attorney, Lender, GovernmentAgency, ConsumerAdvocate, Person, Organization + 10 edge types relevantes a Wisconsin real estate)
- **Graph extraction: 0 nodos / 0 edges de 22 chunks** — el LLM subprocess no extrajo nada. Task reportó "completed" sin error, pero resultado vacío.
- Sim step falló: "Simulation is not ready, current status: failed"
- **Root cause probable:** MiroFish spawnea `claude-cli` como subprocess. Cuando lo corremos DESDE DENTRO de una sesión Claude Code (como hoy), hay nesting de Claude CLI que falla silenciosamente (auth conflicts / rate limit / stdin-stdout pipe issues).
- **Implicación arquitectural:** El Oráculo **NO puede correrse como sub-agente dentro de una sesión Claude Code**. Debe deployarse como proceso standalone en Hostinger/VPS con cron + webhook, o llamarse desde un entorno limpio (terminal dedicada, script cron).
- **Plan ajustado:** cuando construyamos El Oráculo, lo deployamos en VPS (como `secretario-email.service`), no como sub-agente inline.


<!-- section S042 | lines 2070-2132 | tags: InvestorOS | conf:medium -->
### 2026-04-23 — Queue de investigación de skills (Phase 2)

Jorge pidió investigar/evaluar/ejecutar en secuencia:
1. **Marketing skills** (en curso)
2. **Claude SEO** (siguiente)
3. **Claude ADS** (después)

Protocolo por cada uno: investigar GitHub → evaluar con lente **Phase 2 ads/promo + R8 SaaS-ready + R7 mobile-first** → instalar si fit claro → grabar en memoria → reportar.

**Pendiente de Jorge** (NO bloquea la queue, pero importante resolver):
- 3 decisiones sobre arquitectura de El Oráculo (pipeline paralelo / opt-in gate / primera prueba popup-or-carrusel). Cuando responda, seguimos con wiring de El Oráculo.

### 2026-04-23 — Marketing skill instalado: ai-marketing-claude

Jorge aprobó proceder con la queue de Phase 2. Primer item: marketing skills.

**Evaluados 3 candidatos:**
- `OpenClaudia/openclaudia-skills` (62+ skills, necesita API keys externas para valor pleno)
- `kostja94/marketing-skills` (160+ skills puros MD, sin orquestación)
- `zubair-trabzada/ai-marketing-claude` (15 skills + 5 parallel subagents + PDF reports) ← **Seleccionado**

**Razones de la selección (vía R8 SaaS-ready + R7 mobile-first + Phase 2 objetivos):**
1. **Client-ready PDF reports** = deliverable vendible (audits tipo "/market audit URL" → PDF branded)
2. **Parallel subagents** = cost-efficient, mismo patrón que Scout/Matemático/Fact-Checker
3. **15 skills focused** > 160 dispersos (menos ruido, easier integration)
4. **MIT license** ✓
5. Installer auditado: git clone + file copy + dep check (sin exec raro)

**Instalado en:**
- `/root/.claude/skills/market/` + 14 `market-*` skills individuales
- `/root/.claude/agents/` — 5 parallel agents: `market-content`, `market-conversion`, `market-competitive`, `market-technical`, `market-strategy`
- Scripts: `analyze_page.py`, `competitor_scanner.py`, `social_calendar.py`, `generate_pdf_report.py`
- Python deps: `reportlab 4.4.10` + `pillow 12.2.0` (añadidos post-install porque el check del installer mintió)

**15 slash commands disponibles:**
```
/market audit <url>        Full marketing audit (5 parallel agents → PDF)
/market quick <url>        60s snapshot
/market copy <url>         Copy generation
/market emails <topic>     Email sequences
/market social <topic>     Content calendar
/market ads <url>          Ad creative + copy
/market funnel <url>       Sales funnel analysis
/market competitors <url>  Competitive intel
/market landing <url>      Landing page CRO
/market launch <product>   Launch playbook
/market proposal <client>  Client proposal generator
/market report <url>       Markdown report
/market report-pdf <url>   PDF report (requires reportlab ✓)
/market seo <url>          SEO audit
/market brand <url>        Brand voice analysis
```

**Uso inmediato para Pinnacle + SaaS:**
- `/market audit pinnaclegroupwi.com` → PDF audit propio, validar si el sitio está optimizado
- `/market audit <competitor>` → inteligencia competitiva en WI
- `/market proposal <prospecto>` → generar propuestas cuando empecemos a vender el sistema a otros investors
- `/market social "Wisconsin foreclosure tips"` → alimentar pipeline SM

**Repo:** `zubair-trabzada/ai-marketing-claude`
**Status queue:** Marketing ✅ — Siguiente: Claude SEO (buscar especialista SEO para complementar `/market seo` del suite general)

### 2026-04-23 — WhatsApp AgentKit: clonado + PAUSADO por Jorge

<!-- section S043 | lines 2133-2197 | tags: InvestorOS | conf:high -->

Repo `onehundredfortyfive-southernbaptist487/whatsapp-agentkit` clonado en `/home/user/whatsapp-agentkit/`. Licencia MIT, built for LATAM. Providers soportados: Whapi.cloud / Meta Cloud API / Twilio.

**NO ejecuté `/build-agent`** — Jorge pausó para retomar después.

**3 decisiones arquitecturales pendientes** (bloquean el build cuando retomemos):
1. **Camino A** (nuevo sub-agente WhatsApp) vs **Camino B** (extender Fer con canal WhatsApp). Mi recomendación fue B — una sola voz, contact unification, mejor SaaS bundle.
2. **Si A:** nombre del sub-agente (propuestas: Isa / El Conversador / El Embajador).
3. **Provider para arrancar:** Whapi.cloud (sandbox gratis) / Meta Cloud API (pro pero verificación Meta) / Twilio (intermedio).

Ya analicé todo, cuando Jorge elija las 3 respuestas ejecuto en ~30 min (Camino A) o ~1-2 días (Camino B).

### 2026-04-23 — Estado global de la queue Phase 2 (snapshot operativo)

| Item | Estado | Pendiente |
|---|---|---|
| MiroFish skill | ✅ instalado + doctor OK | El Oráculo sub-agent: deferred a deploy VPS standalone (falla en nesting Claude CLI inline) |
| ai-marketing-claude skill | ✅ instalado + 14 skills + 5 parallel subagents + reportlab OK | El Mercader sub-agent: pendiente build (cron + Airtable + Telegram) |
| WhatsApp AgentKit | ✅ clonado | **PAUSADO POR JORGE**, 3 decisiones arquitecturales pendientes |
| Claude SEO skill | ⏳ no buscado | Queue: buscar + evaluar + instalar + build El Posicionador |
| Claude ADS skill | ⏳ no buscado | Queue: buscar + evaluar + instalar + build El Cazador |

**Decisiones de Jorge pendientes** (bloquean construcción):
1. Oráculo — ¿deployamos en VPS o pospone hasta Phase 3? (arquitectura decidida, falta luz verde al wiring)
2. WhatsApp — 3 decisiones (Camino A/B, nombre si A, provider)
3. Mercader — luz verde para arrancar build (skill listo, falta el orchestrator)

**Próximo paso natural** (si Jorge lo habilita): continuar la queue con **Claude SEO** — buscar skill, evaluar, instalar, diseñar El Posicionador.

### 2026-04-23 — SEO + ADS + skill-creator instalados

**SEO — `AgriciDaniel/claude-seo` v1.9.0** (MIT ✓)
- Ubicación: `/root/.claude/skills/seo/` + sub-skills en `/root/.claude/skills/seo-*/`
- 20+ slash commands: `/seo audit`, `/seo page`, `/seo technical`, `/seo geo` (AI Overviews + ChatGPT search + Perplexity), `/seo content`, `/seo schema`, `/seo local`, `/seo maps` (crítico para Pinnacle WI), `/seo images`, `/seo sitemap`, `/seo hreflang`, `/seo backlinks`, `/seo ecommerce`, `/seo drift`, `/seo google` (Search Console + PageSpeed), `/seo dataforseo`, `/seo firecrawl`, `/seo image-gen`, `/seo cluster`, `/seo plan`, `/seo sxo`, `/seo competitor-pages`, `/seo programmatic`
- Python 3.11 ✓ + Playwright (opcional) + venv propio en `/root/.claude/skills/seo/.venv`
- MCP servers opcionales (DataForSEO, Firecrawl, Banana) para live data
- Google APIs opcionales (PageSpeed, GSC, GA4, CrUX)

**ADS — `AgriciDaniel/claude-ads` v1.5.1** (MIT ✓)
- Ubicación: `/root/.claude/skills/ads/` + sub-skills en `/root/.claude/skills/ads-*/`
- 20+ slash commands: `/ads audit`, `/ads plan <industry>`, `/ads google` (80 checks), `/ads meta` (50 checks), `/ads youtube`, `/ads linkedin`, `/ads tiktok`, `/ads microsoft`, `/ads apple`, `/ads creative`, `/ads landing`, `/ads budget`, `/ads competitor`, `/ads math`, `/ads test`, `/ads plan`, `/ads dna`, `/ads generate` (requires banana-claude), `/ads photoshoot`, `/ads create`
- **12 industry templates INCLUYE real-estate** ← perfecto para Pinnacle + SaaS a otros investors
- 6 audit subagents + 4 creative subagents
- 25 RAG reference files
- Local-first: NO envía data externamente sin configuración explícita de MCP
- Trabaja con exports/screenshots de dashboards — no necesita login a cuentas de ads para empezar

**skill-creator — `anthropics/skills`** (oficial Anthropic)
- Ubicación: `/root/.claude/skills/skill-creator/` (248KB)
- Propósito: crear, editar, optimizar skills propios con el estándar oficial de Anthropic
- Incluye: SKILL.md + agents/ + scripts/ + eval-viewer/ + references/ + assets/
- Uso para Pinnacle: construir El Oráculo, El Mercader, El Posicionador, El Cazador como skills formales con evals cuantitativos antes de producción
- Workflow: draft → test prompts → eval results → iterate → benchmark

**Complementariedad del trío SEO + ADS + skill-creator:**
- **SEO + ADS del mismo autor** = arquitectura unificada. Cross-reference: `/seo competitor-pages` feeds `/ads competitor`, `/seo plan` feeds `/ads plan`, `/seo content` drives copy for `/ads copy`.
- **skill-creator oficial** = plantilla estándar para wrappear SEO + ADS en sub-agentes tenant-aware (El Posicionador, El Cazador) cuando pasemos a construcción.

**R9 siguiente paso** (cuando Jorge habilite): usar `skill-creator` para armar formalmente:
- **El Oráculo** (cuando destrabemos VPS deploy) — wrapper de MiroFish
- **El Mercader** — wrapper de `/market audit` + cron semanal → Airtable + Telegram
- **El Posicionador** — wrapper de `/seo audit` + cron cada 3 días → Airtable + Telegram
- **El Cazador** — wrapper de `/ads audit` + cron diario → Airtable + Telegram

### 2026-04-23 — El Mercader v1 DRAFT COMPLETO (primer sub-agente R9)

<!-- section S044 | lines 2198-2273 | tags: InvestorOS | conf:high -->

**Archivos shipped** (10KB total, zero runtime deps):

| Archivo | Rol |
|---|---|
| `agents/tenants/_template.json` | Template tenant config R8 (copiás → llenás para cada cliente nuevo, NO código change) |
| `agents/tenants/pinnacle.json` | Tenant zero: Pinnacle Holdings. `website`, `brand`, `competitors` (3 cash-buyers WI), `schedules` (cada 3 días + semanal), `airtable.base_id=[REDACTED_AIRTABLE_BASE_ID]`, `alert_thresholds` (crit 50 / warn 70) |
| `agents/mercader/SKILL.md` | Anthropic skill-creator format: frontmatter + workflow. Identity + 3 modes (quick_health / deep_audit / on_demand) + Airtable schema + security rules |
| `agents/mercader/mercader.mjs` | Node orchestrator (ejecutable, chmod +x). Lee tenant JSON → spawns `claude --print` subprocess → parsea output (score, issues, wins, recs) → escribe Airtable → envía Telegram. Soporta `--dry-run` para preview sin tokens |
| `agents/mercader/README.md` | Deploy guide + known limitation (nested Claude CLI) + adding-new-tenant recipe |

**Verificación (per `verification-before-completion`):**
- ✅ `node --check` limpio
- ✅ Dry-run quick_health produce prompt correcto con URL Pinnacle + skill `market-quick`
- ✅ Dry-run deep_audit produce prompt con 3 competitors interpoados + report template
- ✅ Zero npm deps (Node 22 fetch + JSON native)

**3 approvals pendientes de Jorge antes de pasar a producción:**
1. **Airtable table:** crear `Marketing_Audits` en base `[REDACTED_AIRTABLE_BASE_ID]` con el schema descrito en `SKILL.md` (run_id, tenant_id, audit_type, status, score, top_issues, top_wins, recommendations, summary_md, report_url, tokens_used, etc.). Pegar `table_id` en `pinnacle.json.airtable.table_id`.
2. **Host del cron:** Hostinger PHP cron wrapper (simple, mismo patrón que `fer_seguimiento`) OR VPS service (más control). Pendiente decisión arquitectural.
3. **Auth `claude` CLI** en el host elegido (`claude login`). Sin auth el subprocess falla igual que El Oráculo.

**Limitación conocida:** Nested Claude CLI (correr El Mercader desde dentro de una sesión ALEX Claude Code) falla silenciosamente, mismo issue que MiroFish. Solución: correr desde terminal limpia, VPS cron, o Hostinger cron.

**SaaS-ready (R8):** 100% tenant-aware. Agregar un segundo cliente = `cp _template.json acme.json` + llenar valores + `node mercader.mjs --tenant acme --mode quick_health`. Cero código nuevo.

**Próximos R9:** mismo patrón para El Posicionador (usa `/seo audit`), El Cazador (usa `/ads audit`), El Oráculo (usa MiroFish CLI).

### 2026-04-23 — El Posicionador v1 DRAFT COMPLETO (segundo sub-agente R9)

**Especificación final Jorge (orden directa 2026-04-23):**
- **Objetivo operativo:** posicionar TODAS las páginas del tenant en #1 en TODOS los motores (Google + Bing + DuckDuckGo + Brave + ChatGPT Search + Perplexity + AI Overviews + Google SGE — la lista está en `tenant.search_engines[]` para que el tenant la ajuste)
- **Cadencia:** cada 3 días (modo `seo_health` — amplio pero lightweight) + semanal lunes (modo `seo_deep` — reporte client-ready)
- **Prioridad PRIMARIA:** local SEO state-wide Wisconsin (15 ciudades top, no solo Milwaukee)
- **Prioridad SECUNDARIA:** regional US desde estados vecinos (IL, MN, IA, MI) — peso 25%
- **Mobile-first (R7):** Core Web Vitals móviles + mobile rank = señal primaria

**Archivos shipped:**
- `agents/posicionador/SKILL.md` — Anthropic frontmatter + Identity + Objetivo operativo + 3 modes + Airtable schema SEO_Audits
- `agents/posicionador/posicionador.mjs` — Node orchestrator (chmod +x). Soporta `--mode seo_health|seo_deep|on_demand` + `--dry-run`
- `agents/posicionador/README.md` — deploy guide
- `agents/tenants/pinnacle.json` expandido con:
  - `markets[].cities_primary` = 15 ciudades top WI
  - `regional_scope` = {primary: WI, secondary: [MN,IL,IA,MI], weights 0.75/0.25}
  - `search_engines` = [google, bing, duckduckgo, brave, chatgpt-search, perplexity, ai-overviews, google-sge]
  - `seo_goals` = {per_page_target_rank: 1, primary_priority, secondary_priority}
  - `airtable.seo_table_id` — campo separado para no colisionar con Mercader's `table_id`
- `agents/tenants/_template.json` — mismas extensiones para R8 consistency

**Verificación:** `node --check` OK + dry-run `seo_health` y `seo_deep` producen prompts correctos con state-wide cities + multi-engine + per-page target.

**Prompts generados (muestra):**
- `seo_health` prompt: 53 líneas — incluye inventario sitemap, rank probe de top 10 pages en 8 engines, mobile CWV check, local health WI primario
- `seo_deep` prompt: 100+ líneas — pipeline completo `/seo sitemap → audit → technical → local → maps → content → drift → per-page rank probe → schema → competitor gaps`, con tabla Markdown de rank inventory por engine, geo-grid 15 ciudades WI, regional US check

**Airtable schema SEO_Audits extendido** (vs Marketing_Audits de Mercader):
- `technical_score`, `local_score`, `content_score` (sub-scores dedicados)
- `mobile_cwv` (LCP/CLS/INP con PASS/WARN/FAIL)
- `local_ranks` (rank per ciudad)
- `competitor_gaps`, `schema_coverage`, `score_delta` (drift)

**Airtable separation R8:** tenant JSON ahora soporta `table_id` (Mercader), `seo_table_id` (Posicionador), `ads_table_id` (Cazador future), `oracle_table_id` (Oraculo future). Cada sub-agente escribe a su tabla dedicada. Si falta, fallback al `table_id` genérico.

**3 approvals pendientes para producción (mismo set que Mercader):**
1. Crear tabla `SEO_Audits` en Airtable base `[REDACTED_AIRTABLE_BASE_ID]` → pegar `table_id` en `pinnacle.json.airtable.seo_table_id`
2. Host del cron (Hostinger PHP o VPS) — compartido con Mercader
3. `claude login` en el host

**Estado plantel R9 al cierre 2026-04-23:**
- El Oráculo — skill ✅, sub-agente diferido a VPS
- **El Mercader v1 DRAFT** ✅ — pending approvals
- **El Posicionador v1 DRAFT** ✅ — pending approvals
- El Cazador — skill ✅, sub-agente por construir (mismo patrón)

**Nota de refactor:** `mercader.mjs` y `posicionador.mjs` comparten ~80% del código (parseArgs / loadTenant / runClaude / airtableUpsert / telegramSend). Cuando construyamos El Cazador, tendremos 3 instancias del mismo patrón — momento ideal para extraer a `agents/_shared/runner.mjs` y dejar cada sub-agente como thin wrapper con solo `buildPrompt()` + `parseAudit()` específicos. Deferred hasta entonces (R4 cost-benefit: no abstraer con 2 instancias).


<!-- section S045 | lines 2274-2316 | tags: InvestorOS | conf:high -->
### 2026-04-23 — El Escriba v1 DRAFT (sub-sub-agente bajo El Posicionador)

**Jerarquía establecida:** primer caso de agente con dependencia vertical.
```
El Posicionador (SEO monitor) cada 3d + semanal
    └── El Escriba (content writer) semanal + on-demand
```
El Posicionador identifica QUÉ falta. El Escriba escribe QUÉ llena el hueco.

**Archivos shipped:**
- `agents/escriba/SKILL.md` — Anthropic frontmatter + Identity + Jerarquía + 4 modes + Content_Queue schema
- `agents/escriba/escriba.mjs` — Node orchestrator (chmod +x). Lee Airtable SEO_Audits para context, invoca claude CLI, escribe Content_Queue
- `agents/escriba/README.md` — deploy guide + cron + token cost estimate + workflow end-to-end

**4 modos:**
1. **`atp_mine`** (mensual día 1) — genera 50-100 preguntas ATP-style desde `atp_mining.seed_queries`. Default: claude_knowledge. Fallback opcional: gstack `/browse` sobre ATP real
2. **`plan_week`** (lunes post-Posicionador) — lee último SEO_Audit + ATP questions → calendario semanal de `articles_per_week` (default 3)
3. **`draft_article`** (mar-jue) — toma artículo status=Planned → draft completo EN+ES + metadata + schema JSON-LD + internal links + external citations. Opcional: publish a WP como status=draft via bridge
4. **`on_demand`** — ALEX pasa --title + --target-keyword directo, sin pasar por plan

**Token cost/tenant/mes:** ~240-340K tokens = $2.40-3.40. Billing hook limpio para R8 SaaS.

**Extensiones a pinnacle.json + _template.json:**
- `airtable.content_queue_table_id` — tabla dedicada Content_Queue
- `content_goals` object: articles_per_week, word_count range, tone, languages, topic_pillars (8 para Pinnacle), content_types + weights, backlink_strategy, atp_mining config, publish_to_wordpress flag
- `skills.content_plan_week` / `content_draft_article` / `content_atp_mine` — qué skills activa cada modo

**Verificación:** node --check OK + dry-run `plan_week` genera prompt correcto con 8 pillars Pinnacle + 15 ciudades WI + mix EN/ES + token budget.

**3 approvals pendientes:**
1. Crear tabla `Content_Queue` en Airtable (schema en SKILL.md) → pegar `content_queue_table_id` en tenant JSON
2. Host cron (compartido con Mercader + Posicionador)
3. Decidir flow publicación: auto-draft a WP via `pinnacle_wp_bridge.php create_post` OR review-first-en-Airtable-humano-aprueba-después

**Estado plantel R9 al cierre:**
- El Oráculo — skill ✅, sub-agente diferido VPS
- El Mercader v1 DRAFT ✅
- El Posicionador v1 DRAFT ✅
- **El Escriba v1 DRAFT ✅ (sub-sub-agente bajo Posicionador)**
- El Cazador — skill ✅, sub-agente por construir

**Patrón compartido confirmado:** Mercader + Posicionador + Escriba comparten ~75% del runtime (parseArgs / loadTenant / runClaude / airtableUpsert / telegramSend). Refactor a `agents/_shared/runner.mjs` se ejecuta cuando sumemos Cazador (4 instancias = ROI claro del abstract).


<!-- section S046 | lines 2317-2410 | tags: InvestorOS;Pinnacle | conf:medium -->
### 2026-04-23 — Tramo final del día: maps_deep + fer_review_request + MCP builders + NotebookLM MCP + El Cartógrafo scaffold

**Google Maps improvements shipped:**
- `agents/posicionador/posicionador.mjs` — nuevo modo `maps_deep` (READ-only audit dedicado GBP + NAP + geo-grid + reviews + posts + Q&A + photos). Cadencia cada 3 días. Dry-run verificado.
- `hostinger/tools/fer_review_request.php` — cron diario que manda SMS bilingüe post-Closed-Won pidiendo review Google, con follow-up 7 días. **Pending:** Jorge pasa el GBP PLACE_ID para llenar `GBP_REVIEW_URL` + crear campos Airtable Deals (`review_request_sent`, `review_request_sent_at`, `review_followup_sent`, `review_followup_sent_at`, `review_received`).

**MCP toolchain instalado:**
- `mcp-builder` (ComposioHQ) — `/root/.claude/skills/mcp-builder/`, complementa el `mcp-server-builder` del superpowers pack. Guía para construir MCP servers custom.
- `notebooklm-mcp` (alfredang) — `/home/user/notebooklm-mcp/`, uv sync completo, FastMCP listo. **Pending Jorge (desde su laptop con Chrome):**
  1. `cd /home/user/notebooklm-mcp && uv run notebooklm login` (abre Chrome, auth con Google)
  2. `claude mcp add notebooklm -- uv --directory /home/user/notebooklm-mcp run python server.py`
  3. Restart Claude Code → el MCP expone 16 tools: `create_notebook`, `add_source_url`, `ask_notebook`, `generate_audio_overview`, `generate_video_overview`, `generate_slide_deck`, `generate_mind_map`, `generate_infographic`, `generate_quiz`, `generate_flashcards`, `generate_summary_report`, `generate_data_table`, etc.

**El Cartógrafo v1 SCAFFOLD (GMB write-side agent):**
- `agents/cartografo/SKILL.md` — identity + 10 operations permitidas + 3 operations hard-prohibited + rate limits table + Airtable schemas GMB_Queue + GMB_Audit_Log
- `agents/cartografo/mcp_server/server.py` (396 líneas) — FastMCP server con:
  - Circuit breaker (24h freeze en 429/403 o 3 fails seguidos)
  - Rate limiter (per_hour + per_day + per_month enforced antes del API call, total daily cap 10 writes)
  - Audit log a Airtable `GMB_Audit_Log` en cada write
  - 10 tools: `gbp_health_check`, `gbp_list_locations`, `gbp_get_location`, `gbp_list_reviews`, `gbp_list_insights`, `gbp_publish_post`, `gbp_respond_review`, `gbp_upload_photo`, `gbp_answer_qa` + 3 hard-prohibited (`gbp_update_name/address/phone` devuelven error + auditan el intento)
  - Cada tool de write requiere `approved_by` field (obligatorio para audit)
  - Todos los tools actualmente devuelven `STUB_NOT_IMPLEMENTED` — API calls reales se cablean cuando Jorge complete OAuth Step 1
- `agents/cartografo/mcp_server/pyproject.toml` — deps (fastmcp + google-auth + google-api-python-client)
- `agents/cartografo/secrets/.gitignore` — nunca commitea OAuth JSON
- `agents/cartografo/README.md` — 5-step deploy plan

**Anti-ban safety rules del Cartógrafo (hard-coded):**
- ❌ NUNCA generar reviews (ni positivos ni negativos)
- ❌ NUNCA cambiar name/address/phone automáticamente
- ❌ NUNCA >10 API calls/día por ubicación
- ❌ NUNCA publicar sin `approved_by` field en el tool call
- ❌ NUNCA bypass del circuit breaker
- ❌ Rate limits per-op:
  - publish_post: 2/semana
  - respond_review: 5/día
  - upload_photo: 2/semana (¡!)
  - update_hours / description: 1/mes
  - answer_qa: 2/día

**Pending de Jorge para activar El Cartógrafo en producción:**
1. Google Cloud project `pinnacle-gmb` + enable 5 APIs (Business Profile + My Business Business Info + My Business Account Management + My Business Q&A + My Business Posts)
2. OAuth 2.0 Client ID (Desktop) → download JSON → guardar en `agents/cartografo/secrets/pinnacle_gbp_oauth.json`
3. Pedir quota de Business Profile API si el proyecto lo requiere
4. Crear tablas Airtable: `GMB_Queue` + `GMB_Audit_Log` (schemas en SKILL.md) → pegar `table_id` de audit log en env var `AUDIT_LOG_TABLE`
5. Pasar location_id Pinnacle (formato `accounts/X/locations/Y`)
6. Registrar MCP en `~/.claude/settings.json` (template completo en `agents/cartografo/README.md`)
7. Smoke test: `gbp_health_check` → `gbp_list_locations` (solo reads) → cuando OK, habilito HTTP calls reales en cada tool

**Todo list pendiente con prioridad:**
| Item | Tipo | Prioridad |
|---|---|---|
| GBP PLACE_ID para fer_review_request | Info de Jorge | alta |
| Google Cloud OAuth setup (Cartógrafo Paso 1) | Acción Jorge | alta |
| Airtable tables (Marketing_Audits, SEO_Audits, Content_Queue, GMB_Queue, GMB_Audit_Log) | Setup Airtable | alta |
| Host del cron + `claude login` | Deploy ops | alta |
| El Remitente (email Airtable-only) | Design + build | media |
| El Cazador (Ads) | Build | media |
| El Oráculo VPS deploy | Build | media |
| El Creativo rebuild | Build (awaiting Jorge go) | baja |
| WhatsApp AgentKit | Paused by Jorge | baja |

### 2026-04-23 — Test GBP API key + provisión de 5 tablas Airtable

**Test del Google API key (confirmación honesta):**
- `GOOGLE_PLACES_API_KEY` en `.env.sandbox` tiene **referer restrictions** — solo funciona desde `pinnaclegroupwi.com`, no desde terminal/script
- Google Business Profile API rechaza API keys con **HTTP 401** — Google **solo acepta OAuth 2.0** para GBP (by design — solo el owner autenticado puede modificar su propia GBP)
- Conclusión: para El Cartógrafo, Jorge sí necesita completar el Google Cloud OAuth setup. El key de Places no sirve.
- Para El Posicionador `maps_deep` (read-only): puede usar skills `/seo maps` que internamente van vía scraping/SERP APIs, no vía GBP API directo, entonces no necesita OAuth.

**5 tablas Airtable creadas en base Pinnacle CRM `[REDACTED_AIRTABLE_BASE_ID]`:**
| Tabla | Table ID | Para qué agente |
|---|---|---|
| `Marketing_Audits` | `[REDACTED_AIRTABLE_TABLE_ID]` | El Mercader |
| `SEO_Audits` | `[REDACTED_AIRTABLE_TABLE_ID]` | El Posicionador (incluye maps_deep) |
| `Content_Queue` | `[REDACTED_AIRTABLE_TABLE_ID]` | El Escriba |
| `GMB_Queue` | `[REDACTED_AIRTABLE_TABLE_ID]` | El Cartógrafo (queue pending approvals) |
| `GMB_Audit_Log` | `[REDACTED_AIRTABLE_TABLE_ID]` | El Cartógrafo (forensic audit trail) |

**Script provisión:** `agents/_setup/create_tables.py` (idempotente — safe to re-run).

**pinnacle.json actualizado** con los 5 table_ids reales + `base_id` cambiado a `[REDACTED_AIRTABLE_BASE_ID]` (Pinnacle CRM es donde viven los audits ahora, junto a Contacts/Leads/Deals).

**Smoke test end-to-end:** escribí y borré record de prueba en `Marketing_Audits` con el AIRTABLE_TOKEN → confirmado que el token tiene read + write + schema.bases:write scopes. Todo conectado.

**Scope token Airtable confirmado:**
- ✅ list bases (ve solo `[REDACTED_AIRTABLE_BASE_ID]` Pinnacle CRM)
- ✅ meta.bases.tables.create (puede provisionar tablas)
- ✅ read records, write records, patch, delete (todas las ops normales)
- ❌ No tiene acceso a base `[REDACTED_AIRTABLE_BASE_ID]` (Social Media Pinnacle) — si algún día necesitamos wiring cross-base, Jorge expande el token

**Nota operativa:** quedó un test table leftover `_test_delete_me` ([REDACTED_AIRTABLE_TABLE_ID]) en Pinnacle CRM de la sonda inicial — Airtable Meta API no expone DELETE de tablas completas, Jorge puede borrarla manual desde UI si le molesta (es safe).

**Estado Cartógrafo post-test:** scaffold completo, env vars pendientes de OAuth JSON. Cuando Jorge pase el JSON, cableo las HTTP calls reales de los 10 tools (estimado: 30 min).


<!-- section S047 | lines 2411-2481 | tags: InvestorOS | conf:high -->
### 2026-04-23 — El Cartógrafo: OAuth paused (Google Cloud Console desde iPhone es demasiado fragil)

Jorge hizo el Google Cloud OAuth client (Web app, `pinnacle-alex-bot`). Pegó el JSON completo via chat, lo guardé a `agents/cartografo/secrets/pinnacle_gbp_oauth.json` (chmod 600, gitignored). **client_secret SHA256 primeros 16 = `326c82f732d22d22`** — grabar para audit.

OAuth callback PHP shipped y live (`https://pinnaclegroupwi.com/agents/oauth_gbp_callback.php`) + Jorge agregó esa URL como 2da redirect URI. Le pasé link de autorización — obtuvo 403 de Google (app en "Testing" mode, falta agregarse como Test User). **Desde iPhone no pudo navegar a la pantalla de Test Users** — la Google Cloud Console mobile es inconsistente. **Decisión:** pausar Cartógrafo hasta que Jorge tenga laptop (5 min setup vs horas peleando en mobile). Todo el scaffold + OAuth JSON + callback + URL de authorization quedan listos. State del OAuth pending en `agents/cartografo/secrets/_pending_oauth_state.txt`.

### 2026-04-23 — El Remitente v1 SHIPPED (4to sub-agente R9, email Airtable-native)

**Decisión arquitectural clave (por orden de Jorge):** email marketing 100% in-house, cero servicios externos (no Beehiiv, no ConvertKit, no Resend, no Mailchimp). Hostinger SMTP (`deals@pinnaclegroupwi.com`) + Airtable como source of truth.

**4 tablas Airtable creadas** en Pinnacle CRM (script `agents/_setup/create_email_tables.py`, idempotente):
| Table | ID |
|---|---|
| `Email_Subscribers` | `[REDACTED_AIRTABLE_TABLE_ID]` |
| `Email_Templates` | `[REDACTED_AIRTABLE_TABLE_ID]` |
| `Email_Campaigns` | `[REDACTED_AIRTABLE_TABLE_ID]` |
| `Email_Events` | `[REDACTED_AIRTABLE_TABLE_ID]` |

**`hostinger/agents/pinnacle_mail.php`** — endpoint público en Hostinger con 4 actions:
- `send_campaign` (privileged, X-Alex-Secret): pulls 1 campaign status=Scheduled + scheduled_at<=now → resuelve audience filter → manda vía PHP mail() con multipart text+HTML + List-Unsubscribe-Post header → logs Email_Events
- `track_open` (public): 1×1 GIF pixel, GET `?e=TRACKING_ID` → escribe event_type=opened + incrementa `Email_Campaigns.open_count`
- `track_click` (public): 302 redirect + event_type=clicked
- `unsubscribe` (public): HMAC-SHA256(email, ALEX_SECRET) token válido → marca `status=Unsubscribed` + muestra página de confirmación brandeada

**`agents/remitente/remitente.mjs`** — Node orchestrator multi-mode:
- `seed_templates` — siembra 4 templates base (welcome_en/es + nurture_market_update_en/es) con HTML mobile-first 600px max-width
- `draft_campaign` — usa El Escriba's Content_Queue entry (si existe `--content-queue-id`) o `--topic` para armar subject + preview_text + HTML + text plano via Claude CLI subprocess → escribe a Email_Campaigns status=Draft
- `weekly_report` — stats últimos 7 días desde Email_Events → Telegram resumen
- `on_demand` (alias draft_campaign)
- stub modes: `schedule_send`, `process_welcome`, `process_drip` (v2)

**`pinnacle.json` actualizado** con los 4 `email_*_table_id` cableados.

**Compliance Gmail/Yahoo 2024+ implementado:**
- From + Reply-To `deals@pinnaclegroupwi.com` (dominio autenticado)
- `List-Unsubscribe` + `List-Unsubscribe-Post: List-Unsubscribe=One-Click` headers ✅
- Multipart text+HTML ✅
- HMAC-signed unsubscribe tokens ✅
- IP hasheada SHA256 (no plain IPs en logs)
- Tracking ID opaque (12 hex)

**Verificación:** PHP syntax OK, Node syntax OK, dry-run carga tenant config + muestra los 4 table IDs correctos.

**Pendiente para producción de El Remitente:**
1. **DKIM + DMARC** — Jorge activa en Hostinger cPanel + DNS (crítico para deliverability):
   - `_dmarc.pinnaclegroupwi.com TXT "v=DMARC1; p=none; rua=mailto:deals@pinnaclegroupwi.com"`
   - DKIM cPanel → Email Deliverability → Enable
2. **Deploy de `pinnacle_mail.php`** — automático al siguiente push a master (workflow handles)
3. **Run `--mode seed_templates`** una sola vez para sembrar los 4 templates base en Airtable
4. **Cron entries** en workflow `deploy-hostinger.yml` (4 entries: send_campaign cada 5min, process_welcome daily, process_drip daily, weekly_report lunes)
5. **Popup mirror** — surgical edit a `pinnacle_public.php` action=`subscribe_email` para que además del Contacts.Email1 actualice también Email_Subscribers con status=Active + source=popup

**Estado plantel R9 al cierre:**
- El Oráculo — skill ✅, sub-agente diferido VPS
- El Mercader v1 DRAFT ✅
- El Posicionador v1 DRAFT + maps_deep mode ✅
- El Escriba v1 DRAFT ✅ (sub-sub-agente bajo Posicionador)
- **El Remitente v1 SHIPPED ✅ (email Airtable-native)**
- El Cartógrafo v1 SCAFFOLD ✅ (OAuth paused hasta laptop)
- El Cazador — por construir
- Fer (existente, outbound SMS) — `fer_review_request.php` shipped

**Patrón compartido ahora 4 instancias (Mercader/Posicionador/Escriba/Remitente):** refactor a `agents/_shared/runner.mjs` + `_shared/airtable.mjs` + `_shared/telegram.mjs` es ROI positivo ya. Siguiente build (Cazador) debería usar el shared lib. Deferred mientras Jorge prioriza otras cosas.

**Deployment stack Pinnacle ahora tiene 10 Airtable tables totales:**
| Core CRM | Contacts, Leads, Deals, Notes & Activity |
| R9 agent audits | Marketing_Audits, SEO_Audits, Content_Queue, GMB_Queue, GMB_Audit_Log |
| Email stack | Email_Subscribers, Email_Templates, Email_Campaigns, Email_Events |

Todas con schemas documentados en los SKILL.md respectivos. Zero external dependencies (cero SaaS servicios de email/marketing/SEO).


<!-- section S048 | lines 2482-2537 | tags: InvestorOS;Pinnacle | conf:high -->
### 2026-04-23 — Cierre de día: popup mirror + DNS diagnostic + El Cazador shipped

**Popup mirror:** surgical edit a `pinnacle_public.php` action=`subscribe_email` — ahora cada subscribe del popup además de escribir a Contacts también escribe/actualiza `Email_Subscribers` con status=Active + source=popup + HMAC unsubscribe_token. Re-subscribe detection: si el email ya existía y había sido Unsubscribed, se re-activa a Active. Syntax OK, auto-committed + auto-pushed. Telegram notif ahora reporta ambos Airtable writes (Contacts + Email_Subscribers).

**DNS diagnostic deliverability** (`dns.google/resolve`):
- ✅ SPF: `v=spf1 include:_spf.mail.hostinger.com ~all` — ya configurado
- ⚠️ DMARC: `v=DMARC1; p=none` — existe pero mínimo, falta `rua=`
- ❌ DKIM: NO existe (probé selectors: default, hostingermail1, hostingermail2, google, selector1, selector2, k1, s1, dkim — todos vacíos)

Limitación honestamente reportada a Jorge: **no puedo configurar DKIM/DMARC desde este sandbox** (requiere Hostinger hPanel UI o DNS manager, no expuesto por las APIs que tengo). Jorge hace 2 taps desde Hostinger mobile app: (1) Email deliverability → Enable DKIM; (2) DNS zone editor → update `_dmarc` TXT con `rua=mailto:deals@pinnaclegroupwi.com`. Sin DKIM, Gmail/Yahoo mandan al spam.

**El Cazador v1 SHIPPED** — 5to y último sub-agente del plantel R9 core.

Archivos:
- `agents/cazador/SKILL.md` — Anthropic frontmatter + 3 modes + Ad_Performance schema + alert rules + data levels (1/2/3)
- `agents/cazador/cazador.mjs` — Node orchestrator (chmod +x), 3 modes: `ads_health` (cada 3 días), `ads_deep` (lunes semanal, wraps `/ads audit` 250+ checks 7 platforms), `on_demand` (con `--platform` + `--data` opcional)
- `agents/cazador/README.md` — deploy guide + data levels + alert thresholds
- `agents/_setup/create_ad_tables.py` — creó `Ad_Performance` table `[REDACTED_AIRTABLE_TABLE_ID]`
- `pinnacle.json` actualizado con `ads_table_id`

**Budget waste sentinel** hard-coded: si `spend_last_7d` > $100 + `conversions_7d` == 0 → Telegram 🚨 `CRITICAL` inmediato con "pause recommended".

**Level 1 input funcional sin data:** analiza landing page CRO + competitive intel vía `/ads landing` + `/ads competitor` + `/ads dna`. Útil para Pinnacle ahora que aún no arrancó paid traffic. Level 2 (métricas pegadas) y Level 3 (CSV exports) cuando Jorge empiece a invertir en Meta/Google Ads.

**Estado PLANTEL R9 COMPLETO al cierre 2026-04-23:**

| Sub-agente | Dominio | Status |
|---|---|---|
| **El Oráculo** | Predicción/simulación pre-launch (MiroFish) | Skill ✅, deploy VPS diferido (nested Claude CLI issue) |
| **El Mercader** | Marketing ops audits | v1 DRAFT ✅ |
| **El Posicionador** | SEO monitor (incluye `maps_deep` cada 3 días) | v1 DRAFT ✅ |
| **El Escriba** | Content writer (sub-sub-agente bajo Posicionador) | v1 DRAFT ✅ |
| **El Remitente** | Email marketing (Airtable-native) | v1 SHIPPED ✅ |
| **El Cartógrafo** | GMB write-side (MCP server + anti-ban guardrails) | v1 SCAFFOLD ✅ (OAuth paused hasta laptop) |
| **El Cazador** | Ads audit + spend tracking | v1 SHIPPED ✅ |
| **Fer (existente)** | Outbound SMS + now review requests via `fer_review_request.php` | ✅ actualizado |

**11 Airtable tables totales** (4 CRM + 5 R9 + 4 email + 1 ads + 1 auditoría GMB + 1 GMB queue — 15, contando GMB = 16 realmente):
- Core CRM: Contacts, Leads, Deals, Notes & Activity
- R9 audits: Marketing_Audits, SEO_Audits, Content_Queue, Ad_Performance, GMB_Queue, GMB_Audit_Log
- Email stack: Email_Subscribers, Email_Templates, Email_Campaigns, Email_Events
- Legacy: Tracy, Fer Conversations (en base CRM)

**Patrón compartido 5 instancias** (Mercader + Posicionador + Escriba + Remitente + Cazador). Cada uno ~300-400 líneas. Refactor a `agents/_shared/` ahora con ROI muy positivo pero aplazado — no bloquea nada. Siguiente iteración.

**TODO stack de Jorge (pendientes de acción humana):**

1. **Deliverability (10 min mobile):** DKIM toggle en Hostinger hPanel + DMARC upgrade con `rua=`
2. **Google Cloud OAuth (laptop, 5 min):** completar Test User setup para El Cartógrafo — scaffold listo
3. **Cron entries:** agregar al `deploy-hostinger.yml` workflow las 4 entries (Mercader/Posicionador/Escriba/Remitente/Cazador por separado, o consolidado en un cron runner)
4. **claude login en host:** una vez decidido host cron (Hostinger PHP wrapper vs VPS), autenticar claude CLI ahí
5. **Popup → Email_Subscribers:** el edit ya está pusheado, se deploya en próxima SCP. **Smoke test recomendado:** suscribir un email de prueba en el popup + verificar que aparezca en Email_Subscribers table con status=Active
6. **Seed templates:** una vez deliverability lista, correr `node agents/remitente/remitente.mjs --tenant pinnacle --mode seed_templates` para crear los 4 templates base en Email_Templates

**Cleanup opcional:** `_test_delete_me` ([REDACTED_AIRTABLE_TABLE_ID]) sigue en Pinnacle CRM como leftover del primer probe — Jorge puede borrar desde Airtable UI.


<!-- section S049 | lines 2538-2604 | tags: InvestorOS | conf:high -->
### 2026-04-23 — Cierre final del día: deliverability email al 100%

**Jorge completó los 2 cambios DNS pendientes desde hPanel mobile + Kodee AI:**

1. **DMARC upgrade** ✅ guardado en hPanel — Jorge editó el TXT `_dmarc` de `"v=DMARC1; p=none"` a `v=DMARC1; p=none; rua=mailto:deals@pinnaclegroupwi.com; pct=100`. DNS público todavía muestra el viejo (TTL 3600s cache); verificar mañana.

2. **Custom DKIM activado** ✅ LIVE — vía Kodee (Hostinger AI chat). Selector: `hostingermail1._domainkey.pinnaclegroupwi.com`. RSA 2048-bit key publicada y verificable via `dns.google/resolve`. Full DKIM alignment con From: domain `pinnaclegroupwi.com`.

**Stack deliverability email al cierre:**
| Check | Status | Detalle |
|---|---|---|
| SPF | ✅ aligned | `v=spf1 include:_spf.mail.hostinger.com ~all` |
| DKIM | ✅ aligned (custom key) | selector `hostingermail1._domainkey` con RSA 2048-bit |
| DMARC | ⚠️ propagando | upgrade con `rua=` guardado, DNS cache pendiente (~30-60 min) |
| List-Unsubscribe | ✅ | implementado en `pinnacle_mail.php` |
| One-Click Unsubscribe HMAC | ✅ | signed tokens no-falsificables |

**Gmail/Yahoo 2024+ compliance:** ✅ Complete. Inbox rate esperado 25-35% en real estate (vs 15-20% sin DKIM custom). 40-50% con reputación construida a 1-2 meses.

**Jorge declinó smoke test de hoy** — esperamos hasta mañana (DMARC propagation + batería iphone + tiempo). Smoke test queda en TODO list (ver arriba).

**Cierre de día 2026-04-23 con plantel R9 core COMPLETO + deliverability email al 100%:**
- 7 sub-agentes R9 shipped/scaffolded (Mercader, Posicionador, Escriba, Remitente, Cazador, Cartógrafo scaffold, Oráculo diferido)
- 16 Airtable tables provisionadas + cableadas
- Email stack 100% in-house con compliance 2024+
- Popup mirror activo → Email_Subscribers auto-feed
- Fer review_request shipped para Google Review velocity
- Posicionador maps_deep mode para GBP monitoring
- Zero external SaaS deps para marketing/email/SEO/ads

**Próxima sesión (mañana):** verificar DMARC propagation → smoke test end-to-end de El Remitente (primer email real) → validar DKIM=pass + SPF=pass headers en inbox.

### 2026-04-23 23:xx — Jorge aprueba 4 nuevos agentes GAP + roadmap priorizado

Jorge revisó los 5 GAP candidates propuestos + confirmó 4 para construir + difirió 1.

**APROBADOS para build (orden de priorización recomendada por ROI):**

| Prio | Agente | Rol | Uso primario de skills |
|---|---|---|---|
| 1 | **Blotato elimination** (3 rebuilds) | El Creativo + El Director + El Programador sin Blotato | open-carrusel + Meta Graph API / Buffer alternative |
| 2 | **El Clasificador** | Lead scoring — puntúa leads por urgency + distress + property + timeline | product-analytics + experiment-designer + Matemático |
| 3 | **El Analista** | Weekly exec dashboard (Monday 9 AM CST) unificando outputs de Mercader/Posicionador/Escriba/Remitente/Cazador + CRM pipeline + revenue | kpi-dashboard-design + data-storytelling + board-deck-builder |
| 4 | **El Espía** | Daily competitor watchdog — scrape webuyuglyhouses WI + HomeVestors Milwaukee + Sell My House Fast, alert on changes | browser-automation + gstack /browse + Firecrawl + competitive-intel |
| 5 | **El Auditor** | Weekly compliance — WI wholesaler law + TCPA (SMS) + CAN-SPAM (email) + Fair Housing | security-pen-testing + gdpr-data-handling + chief-of-staff |

**DIFERIDO a "for later":**
- **El Contador** — financial agent (deal P&L, CAC, CAC:LTV, ROI per channel). Jorge: "sí es necesario pero podemos ponerlo en la to do list, para luego".

**Jorge sigue closed por hoy** — smoke test Remitente + verification DMARC espera hasta mañana. Los 5 agentes nuevos también se construirán después del smoke test + según Jorge priorice en el momento.

**Arquitectura proyectada** (aplicará R8 SaaS-ready + R7 mobile-first + patrón compartido con existentes):
- Todos usarán tenant config `agents/tenants/<slug>.json` con sus propios campos
- Cada uno crea su tabla Airtable dedicada (El Clasificador: `Lead_Scores`, El Analista: `Weekly_Dashboards`, El Espía: `Competitor_Intel`, El Auditor: `Compliance_Audits`)
- Refactor a `agents/_shared/runner.mjs` sería ROI claro antes de construir los 4 nuevos (4 existentes + 4 nuevos = 8 instancias del patrón)
- Todos alertan a Telegram + writeback a Airtable + logs locales por run

**Plantel R9 proyectado completo (post-build):**
- Core legacy: Scout, Matemático, Fact-Checker, Tracy, Fer, Social Media Agent, Secretario, Planificador
- R9 Phase 2 core: Mercader, Posicionador (+maps_deep), Escriba, Remitente, Cazador, Cartógrafo (OAuth pending), Oráculo (VPS diferido)
- **Nuevos sprint 2:** Clasificador, Analista, Espía, Auditor
- Rebuild sprint 2: Creativo (open-carrusel), Director (?), Programador (Meta Graph API?)
- **Total projected:** 18+ sub-agentes cuando todo quede shipped

**Cierre de día real 2026-04-23.** Next session: mañana.

### 2026-04-23 — SPRINT 2 BUILD: 4 GAP agents shipped (Clasificador + Analista + Espía + Auditor)

<!-- section S050 | lines 2605-2666 | tags: InvestorOS | conf:high -->

**Orden de Jorge:** "Puedes crear los 4 agentes ahora que sugeriste, y mañana seguimos con las pruebas antes de continuar con los más complicados"

**Status:** los 4 agentes shipped con SKILL.md + orchestrator.mjs + README + tabla Airtable dedicada + dry-runs validados.

**Refactor previo:** `agents/_shared/runner.mjs` — shared runtime con helpers DRY:
- `parseArgs`, `loadTenant`, `runClaude`, `airtableFetch/Create/Update/Upsert`, `telegramSend`, `extractScore/Number/Block`, `genRunId`, `isoNow`, `standardMain` (opcional — agentes nuevos usan main() propio)
- Los 4 agentes nuevos son thin wrappers (avg ~250 líneas cada uno vs los 380+ de cazador.mjs) — refactor existentes queda pendiente

**Tablas Airtable creadas** (script `agents/_setup/create_sprint2_tables.py`):
| Tabla | ID | Propósito |
|---|---|---|
| `Lead_Scores` | `[REDACTED_AIRTABLE_TABLE_ID]` | Clasificador — 1 row per lead per scoring + overall_score + urgency/distress/property/timeline/motivation + heat + suggested_action/owner |
| `Weekly_Dashboards` | `[REDACTED_AIRTABLE_TABLE_ID]` | Analista — 1 row per ISO week + pipeline metrics + marketing rollup + headline wins/concerns/actions + exec summary |
| `Competitor_Intel` | `[REDACTED_AIRTABLE_TABLE_ID]` | Espía — 1 row per competitor per scan + snapshot + diff vs prior + change_severity 0-10 + recommended_action |
| `Compliance_Audits` | `[REDACTED_AIRTABLE_TABLE_ID]` | Auditor — 1 row per sweep + scores per regulación (WI wholesaler + TCPA + CAN-SPAM + Fair Housing + GDPR + ADA) + critical issues + evidence snippets |

**Wired en `pinnacle.json.airtable`:** `lead_scores_table_id`, `weekly_dashboards_table_id`, `competitor_intel_table_id`, `compliance_audits_table_id` + también se añadieron `leads_table_id`, `contacts_table_id`, `deals_table_id`, `notes_table_id` para cross-table queries.

**Los 4 agentes:**

1. **El Clasificador** (`agents/clasificador/`)
   - Modos: `score_batch` (cron 2h, top 25 leads) · `score_one` (--lead-id, on-demand) · `rescore_hot` (nightly, urgency decay)
   - 5 axes weighted composite: urgency 0.30 + distress 0.25 + property 0.20 + timeline 0.15 + motivation 0.10
   - Heat: 🔥 Hot ≥75 · 🌡 Warm 55-74 · ❄️ Cold 30-54 · 🚫 Disqualify <30
   - WI-specific signals: pre-foreclosure sheriff sale dates, probate filings, divorce filings, WI 2024 wholesale disclosure law
   - Escribe 1 row aggregate per run + 1 row per lead scored (para historial individual)

2. **El Analista** (`agents/analista/`)
   - Modos: `weekly` (cron Mon 07:00 CT) · `ad_hoc` (--week 2026-W17) · `preview` (dry-run)
   - Agrega cross-table: Marketing_Audits + SEO_Audits + Ad_Performance + Content_Queue + Email_Campaigns + Email_Events + Competitor_Intel + Compliance_Audits + Lead_Scores + Leads + Deals
   - Roll-ups automáticos: new_leads, qualified_leads (≥55), deals_closed/lost, revenue, email open/click rates, content_published
   - Output: 3-paragraph executive_summary + top 3 wins + top 3 concerns + top 3 action items
   - Dry-run preview confirmó: 3 new leads detectados en W17 (semana actual)

3. **El Espía** (`agents/espia/`)
   - Modos: `daily` (09:00 CT, todos cfg.competitors) · `weekly_deep` (Sun 10:00 CT, + FB Ad Library) · `on_demand` (--competitor URL)
   - Scrape respetuoso: User-Agent PinnacleBot identificado, 1 req/sec, robots.txt honor
   - Signals extraídos: title/h1/hero, CTAs, phones, addresses (multi-loc signal), socials, pricing $, offer keywords, JSON-LD schema, word count
   - Diff vs prior scan del mismo competitor_url → change_severity 0-10
   - Alert tiers: 🚨 ≥9 immediate, ⚠️ 6-8 Telegram, 🟡 3-5 digest, ✅ 0-2 silent
   - Dry-run confirmó: We Buy Ugly Houses scraped exitosamente (title + h1 + 4 CTAs + phone + social links)

4. **El Auditor** (`agents/auditor/`)
   - Modos: `weekly` (cron Fri 10:00 CT) · `reg_focus` (--reg tcpa|can_spam|fair_housing|gdpr|wi_wholesaler|ada_web) · `incident` (post-event)
   - 6 regulaciones con scores individuales + overall
   - Exposure $$ doc en README: TCPA ($500-1500/text × class), CAN-SPAM ($51,744/email FTC 2024), Fair Housing ($16k-79k/violation), GDPR (4% global rev), ADA web ($16k median settlement)
   - Lee últimos Email_Campaigns + Marketing_Audits + SEO_Audits + pages del site
   - Output: critical_issues + warnings + passing + recommendations + evidence_snippets (quoted)

**Dry-runs ejecutados OK:**
- ✅ `clasificador --mode score_batch --dry-run` → 25 leads reales fetched
- ✅ `analista --mode preview` → 3 new_leads W17, rollups OK
- ✅ `espia --mode daily --dry-run` → scraped We Buy Ugly Houses live (707 words, 4 CTAs, phone 866-200-6475)
- ✅ `auditor --mode weekly --dry-run` → prompt construido OK con signals

**Plantel R9 ACTUAL cierre 2026-04-23 (9 agentes always-on + legacy):**
- R9 core Phase 2: Mercader, Posicionador (+maps_deep), Escriba, Remitente, Cazador
- R9 Sprint 2 **NUEVOS**: Clasificador, Analista, Espía, Auditor ✅
- Sub-agentes especializados: Cartógrafo (GMB, OAuth paused)
- Core legacy: Scout, Matemático, Fact-Checker, Tracy, Fer, Social Media Agent, Creativo, Director, Programador, Secretario, Planificador, Oráculo (VPS diferido)


<!-- section S052 | lines 2697-2753 | tags: Compartido;InvestorOS | conf:high -->
### 2026-04-23 PM — EL SUPERVISOR: sistema auto-evolutivo shipped

**Orden directa de Jorge:** *"construir un agente supervisor para que todo esté funcionando bien, sistema autonomista e inteligente que sepa evolucionar por sí mismo sin que yo tenga que estar detrás de ello"*.

**Construido:** `agents/supervisor/` — 10mo agente R9, meta-watchdog.

**Tablas Airtable:**
- `Ops_Health` `[REDACTED_AIRTABLE_TABLE_ID]` — 1 row per run (heartbeat/deep/evolve)
- `Ops_Insights` `[REDACTED_AIRTABLE_TABLE_ID]` — knowledge base de patrones aprendidos + fix proposals

**4 modos:**
| Mode | Cadencia | Qué hace |
|---|---|---|
| `heartbeat` | cada 15 min | probe endpoints Hostinger + Airtable/OpenPhone/Telegram APIs + log freshness + pipeline counters |
| `deep` | cada 1h | + ghost detection + auto-repair (reset fantasmas max 25/run) + drift metrics |
| `evolve` | weekly Sat 07:00 CT | 7-day pattern recognition vía Claude, fix proposals, some auto-applied |
| `incident` | on-demand | forensic deep-dive |

**Auto-repairs que hace solo (no molesta a Jorge):**
- Ghost reset automático
- Cron re-trigger si endpoint stale >4h en ventana (max 1/endpoint/hora)
- Exponential backoff en OpenPhone 429
- Log schema drift sin bucle

**Alert tiers Telegram (solo molesta cuando vale la pena):**
- 🚨 CRITICAL instant: API key revoked, cron muerto >6h, Hot lead no contactado, security event
- ⚠️ WARN hourly digest: un agente falló, score drop, email bounce sube
- 🟡 NOTICE daily 8am digest: auto-repairs aplicados, drift menor
- ✅ GREEN silent: todo OK

**Evolve mode — corazón de la autoevolución:**
1. Lee 7 días de Ops_Health
2. Cuenta top 10 errores recurrentes
3. Claude genera causa raíz + fix concreto (file+diff) + impacto $ por cada patrón
4. Fixes triviales+seguros → auto-aplica
5. Fixes complejos → Ops_Insights status=open + Telegram digest

**Deploy:** `.github/workflows/supervisor-cron.yml` — GitHub Actions scheduled (gratis, no VPS needed). Secrets ya existen del workflow deploy-hostinger. Primer tick automático en el siguiente `*/15` UTC.

**Dry-run ejecutado:** heartbeat funcionó end-to-end, detectó red health (2/8 checks) correctamente porque no tenía API keys locales — en GHA las tendrá todas. Pipeline stats correctos: 92 New (reconocido como backlog de Jorge, no error), 0 ghosts post-mi-reset.

**Plantel R9 cierre 2026-04-23 (10 agentes + legacy):**
- R9 core Phase 2: Mercader, Posicionador, Escriba, Remitente, Cazador
- R9 Sprint 2: Clasificador, Analista, Espía, Auditor
- R9 Sprint 3 **NUEVO:** Supervisor ✅
- Specialized: Cartógrafo (OAuth paused), Oráculo (VPS diferido)
- Legacy: Scout, Matemático, Fact-Checker, Tracy, Fer, Social Media, Creativo, Director, Programador, Secretario, Planificador

**Todo list pendiente tomorrow:**
- Smoke test end-to-end El Remitente (primer envío real)
- Verificar DMARC propagation (TTL 3600s)
- Real run de los 4 nuevos agentes (sin --dry-run) una vez Jorge confirme
- El Cartógrafo OAuth (needs laptop — Test User setup en Google Cloud Console)
- El Contador (financial, diferido)
- Rebuild Creativo + Director + Programador (Blotato elimination)
- Decidir cron host (Hostinger PHP wrapper vs VPS) + claude login


<!-- section S053 | lines 2754-2846 | tags: InvestorOS | conf:medium -->
### 2026-04-23 NIGHT — Unlocks desde PC + cron host + Remitente v2

Jorge se movió a PC. Desbloqueó lo que estaba bloqueado en iPhone.

**1. El Cartógrafo OAuth COMPLETO:**
- Redirect URI configurado en Google Cloud Console → `https://pinnaclegroupwi.com/agents/oauth_gbp_callback.php`
- Test User añadido (email admin de GBP)
- Autorización completada, `code` intercambiado por:
  - `access_token` (válido 1h)
  - `refresh_token` (permanente, auto-mint de access tokens)
  - `scope: https://www.googleapis.com/auth/business.manage`
- Tokens guardados en `agents/cartografo/secrets/pinnacle_gbp_oauth.json` (gitignored)
- Refresh flow probado ✓
- Quota GBP API bloqueando calls secuenciales (HTTP 429 — default 1/min en Testing mode). Jorge debe solicitar aumento a 300/min en https://console.cloud.google.com/apis/api/mybusinessbusinessinformation.googleapis.com/quotas?project=pinnacle-alex-bot

**2. MCP Server Cartógrafo wire-up real (+208 líneas):**
- `_oauth_bearer()` con auto-refresh 10 min antes de expirar
- `_gbp_call(method, url, body)` helper genérico con error handling
- Tools live: `gbp_list_accounts`, `gbp_list_locations`, `gbp_get_location`, `gbp_list_reviews`, `gbp_list_insights` (reads) + `gbp_publish_post`, `gbp_respond_review`, `gbp_answer_qa` (writes con circuit breaker + rate limit + audit)
- Único stub restante: `gbp_upload_photo` (requiere POST multipart bytes — futuro)

**3. Supervisor threshold refinado:**
- Antes: warning si >50 New contacts (disparaba yellow falsos todo el tiempo en Pinnacle que tiene backlog normal de Jorge)
- Ahora: tenant-configurable. Pinnacle: `backlog_new_warn_threshold: 500`, `backlog_new_critical_threshold: 2000`
- Config añadido a `agents/tenants/pinnacle.json` bajo bloque `supervisor`

**4. El Remitente v2 — 3 modos críticos implementados:**
- `process_welcome` — scan Active subs sin último email → manda welcome_{lang} template con {{unsub_url}} HMAC → update last_email_sent_at + log Email_Events
- `process_drip` — scan Active subs con last_email >= 14 días atrás → manda nurture_{lang} → update
- `schedule_send` — fire campaign específica por `--campaign-id` a todos Active que matchean audience_filter
- Helpers nuevos: `sendEmailSmtp()` → POST `/Tools/send_notification.php`, `renderTemplate()` con vars (unsub_url, email, name, month, year), `fetchTemplatesByCategory()`, `logEvent()` → Email_Events
- Rate limit: 2 emails/sec pacing entre sends
- Remitente ahora integrado al workflow `agents-cron.yml`: process_welcome daily 14:30 UTC, process_drip daily 15:00 UTC, weekly_report Mon 11:00 UTC

**5. GHA workflow para 8 agentes Node (`agents-cron.yml`):**
- 16 cron triggers (con Remitente ahora 17+) cubriendo: Mercader, Posicionador, Escriba, Cazador, Clasificador, Analista, Espía, Auditor, Remitente
- Instala claude-code CLI on GHA → override binary_path a 'claude' → ejecuta agente
- Secrets reutilizados de deploy-hostinger.yml
- workflow_dispatch para invocación manual desde UI GitHub
- Artifacts uploaded para inspección post-run

**6. Email smoke test confirmado:**
- Enviado a geocarpentryllc@gmail.com vía POST `/Tools/send_notification.php`
- HTTP 200 + `{"success":true,"type":"email"}`
- Pendiente: Jorge verifica en Gmail "Show original" que DKIM:PASS + DMARC:PASS + SPF:PASS

**7. Reloj suizo Hostinger crons:**
- Jorge configuró los 4 crons en hPanel manualmente (fer_first_contact cada 15 min, fer_seguimiento daily 15:30 UTC, fer_stale_cron daily 14:00 UTC, fer_morning_brief daily 14:30 UTC)
- Verificación pendiente mañana ~11 AM CT: si los 28 Contacted avanzaron step 1→2 → cron funciona
- Supervisor GHA vigilando la freshness del log

**8. Verificación Supervisor primer tick GHA:**
- Corrió 2026-04-23T20:14:36 UTC (primer tick scheduled)
- 8/8 checks pass (endpoints Hostinger + Airtable + OpenPhone + Telegram + webhooks)
- Health: yellow → fix applied en threshold (próximo tick será green)
- Pipeline: 0 ghosts detectados, stats correctos
- GHA secrets verificados funcionales (sino checks fallarían)

**Plantel R9 cierre night 2026-04-23 (10 agentes funcionales):**
- R9 Phase 2: Mercader, Posicionador, Escriba, Remitente (✨ v2 completo), Cazador
- R9 Sprint 2 GAP: Clasificador, Analista, Espía, Auditor
- R9 Sprint 3: Supervisor (corriendo GHA scheduled)
- Specialized: Cartógrafo (OAuth ✅ + MCP wire-up ✅, quota pending Jorge)
- Legacy: Scout, Matemático, Fact-Checker, Tracy, Fer, Social Media, Creativo, Director, Programador, Secretario, Planificador, Oráculo (diferido VPS)

**17 cron triggers ahora activos en GHA + 4 en Hostinger = 21 jobs autónomos.**

**Todo list pendiente (roadmap real):**
- ✅ Jorge confirmó: email smoke test recibido OK
- ✅ Jorge confirmó: 4 crons Hostinger activos
- ✅ DMARC/SPF/DKIM propagados globalmente confirmed (DoH check 2026-04-23 night)
- ✅ Supervisor pagination fix (ahora ve los 361 reales no solo 100)
- ✅ Supervisor auto-trigger incident mode cuando heartbeat red
- ✅ Supervisor smart stale detection (no alerta cron si no hay TBC work pending)
- ✅ Remitente v2 3 modos live (process_welcome, process_drip, schedule_send)
- 🚨 **BLOQUEANTE CARTÓGRAFO: GBP listing NOT PUBLICLY VISIBLE** (Jorge screenshot 2026-04-23 night)
  - Listing "Pinnacle Holdings Group — We Buy Houses Cash Wisconsin" existe pero sin verificar
  - Google solo ofrece video verification (3-5 días review)
  - Jorge NO puede hacer video ahora → DIFERIDO
  - Descripción en proceso: 726/750 chars ES listos para pegar
  - Todo el MCP server del Cartógrafo queda listo pero **frozen** hasta que el listing sea público
  - Quota increase postergada hasta post-verificación (no sirve antes)
- Mañana 11 AM CT: validar que reloj suizo avance Contactos step 1→2
- Cuando Jorge pueda grabar video verification: desbloquear Cartógrafo completo
- Implementar Cartógrafo `gbp_upload_photo` (multipart — futuro cuando se necesite)
- Debug del 4to inbound de Fer que no se guardó en conversations
- Rebuild Creativo + Director + Programador (Blotato elimination)
- El Contador (financial, diferido)
- WhatsApp AgentKit (3 decisiones arquitectónicas)
- Refactor existentes a `_shared/runner.mjs` (reduce duplicación)
- Supervisor incident auto-trigger cuando heartbeat red
- Pagination en Supervisor pipeline check (>100 contactos)


<!-- section S054 | lines 2847-2887 | tags: Compartido | conf:high -->
### 2026-04-23 — NotebookLM skill instalado (Google NotebookLM wrapper)

**Repo:** `proyecto26/notebooklm-ai-plugin` (MIT ✓)
**Ubicación:** `/root/.claude/skills/notebooklm/` (174KB)
**Stack:** Bun/TypeScript (Bun 1.3.11 ya instalado) + Chrome DevTools Protocol para auth
**Scripts:** `artifact-generator.ts`, `auth.ts`, `chat.ts`, `cookie-store.ts`, `main.ts`, `notebook-manager.ts`, `notes-manager.ts`, `research-manager.ts`, `rpc-client.ts`, `source-manager.ts`, `types.ts`

**Qué hace:** wrapper programático de Google NotebookLM (gratis, rate-limited). Desde Claude Code:
- Chat con notebook (Q&A source-grounded + citations de Gemini)
- Gestionar sources (URLs, YouTube, archivos, texto)
- Generar 9 artefactos: slide decks (PDF/PPTX), audio overviews (M4A — deep-dive/brief/critique/debate), video overviews (MP4 — classic/whiteboard/kawaii/anime/watercolor), mind maps (HTML), flashcards (HTML/JSON), quizzes (HTML/JSON), infographics (PNG), reports (MD), data tables (CSV/Sheets)
- Research (fast/deep web research)
- Notes management

**Rate limits free tier (Google):** 3 audio/video overviews/día · 10 reports/flashcards/quizzes/día · 50 chats/día · 100 notebooks total · 50 sources por notebook.

**Requisito crítico:** Chrome local con sesión Google activa. El skill usa Chrome DevTools Protocol + cookie extraction. **NO funciona en este sandbox headless** — corre desde la laptop del Jefe con Chrome + Google login. La skill queda instalada para cuando Jorge la use desde su máquina.

**Casos de uso Pinnacle + R8 SaaS-ready:**
1. **Knowledge base WI real estate:** cargar reportes de mercado, leyes de probate/foreclosure WI, competitor deal history → queries citation-backed
2. **Content factory por tenant:** de un notebook con la "enciclopedia Pinnacle" sacar audios para homeowners distressed, mind maps para casos probate, infographics para redes, slides para investors
3. **Research feeder para El Oráculo:** cuando hagamos el wrapper, NotebookLM proporciona el grounded data que MiroFish/Oráculo simula reacciones sobre
4. **Deliverable vendible (R8):** cada cliente SaaS futuro recibe su propio notebook + outputs brandeados = paquete premium "Knowledge + Content Factory"

**Seguridad:** no envía data a terceros más allá de Google's NotebookLM infra. Cookie session queda local.

**Status queue Phase 2 al cierre 2026-04-23:**

| Item | Status |
|---|---|
| MiroFish / El Oráculo | Skill ✅ instalado, sub-agente diferido a VPS deploy |
| ai-marketing-claude / El Mercader | Skill ✅ + **sub-agente v1 DRAFT completo** (3 approvals pendientes para prod) |
| WhatsApp AgentKit | Clonado, **pausado por Jorge** (3 decisiones arquitecturales) |
| gstack | ✅ Instalado (42 skills, disciplina ingeniería) |
| skill-creator | ✅ Instalado (oficial Anthropic) |
| claude-seo / El Posicionador | Skill ✅ (24 skills), sub-agente por construir |
| claude-ads / El Cazador | Skill ✅ (20+ skills, template real-estate), sub-agente por construir |
| ui-ux-pro-max | ✅ Instalado (67 styles, 96 palettes, DSG) |
| **NotebookLM** | ✅ **Instalado hoy** (requiere Chrome local signed-in) |
| open-carrusel | ✅ Instalado (Instagram carousels) |


<!-- section S055 | lines 2888-2920 | tags: Compartido | conf:medium -->
### 2026-04-23 — gstack instalado (Garry Tan's Claude Code setup)

Jorge pidió "gistak" = **gstack** (typo de autocorrect). Confirmado + instalado.

**Repo:** `garrytan/gstack` v1.6.1.0 (66K stars)
**Licencia:** MIT ✓
**Ubicación:** `/root/.claude/skills/gstack/`
**Stack:** Bun 1.3.11 + Playwright Chromium (278MB descargado)

**42 skills linkeados** (slash commands en Claude Code):
- **Planning:** `/plan-ceo-review`, `/plan-eng-review`, `/plan-design-review`, `/plan-devex-review`, `/plan-tune`, `/autoplan`, `/office-hours`, `/cso`
- **Design:** `/design-consultation`, `/design-review`, `/design-shotgun`, `/design-html`
- **QA:** `/qa`, `/qa-only`, `/browse`, `/open-gstack-browser`, `/setup-browser-cookies`
- **Review:** `/review`, `/devex-review`, `/careful`
- **Deploy:** `/ship`, `/land-and-deploy`, `/canary`, `/setup-deploy`, `/freeze`, `/guard`, `/unfreeze`
- **Ops:** `/investigate`, `/health`, `/document-release`, `/retro`, `/benchmark`, `/benchmark-models`
- **Meta:** `/context-save`, `/context-restore`, `/learn`, `/pair-agent`, `/codex`, `/gstack-upgrade`, `/make-pdf`

**Uso estratégico para Pinnacle + R8 SaaS-ready:**
- `/review` + `/qa` antes de cada `/ship` — production gates
- `/design-review` para popup/webform/chatbot UI antes de deploy — valida con ojo de diseñador
- `/investigate` + `/retro` para post-mortems tipo el bug del mobile-gate del popup de hoy
- `/canary` cuando empecemos a vender a 2º cliente — deploy gradual
- `/freeze` + `/guard` cuando hay campañas críticas en producción
- `/make-pdf` como alternativa independiente a market-report-pdf
- `/plan-ceo-review` para decisiones grandes — rethink desde visión producto

**Actualización:** `/gstack-upgrade` sync manual + `gstack-config set auto_upgrade true` para auto-sync.

**Complementariedad con skills existentes:**
- gstack aporta GATES y PIPELINES (flujos conectados) — no reemplaza los skills atomicos existentes (`code-review-excellence`, `verification-before-completion`, `systematic-debugging`), los conecta.
- No es domain agent (R9) — es capa de disciplina de ingeniería transversal. ALEX invoca cuando aplica.


<!-- section S056 | lines 2921-2954 | tags: InvestorOS;Pinnacle | conf:high -->
### R10. CREATIVO/DIRECTOR — PUPPETEER + HTML/CSS, NUNCA AI IMAGEN PARA TEXTO (2026-04-29)
**Orden directa de Jorge tras rechazar visuales generados por Replicate Nano Banana — NO NEGOCIABLE, sin excusas, ningún agente futuro debe re-proponer este approach erróneo.**

**Contexto:** Sesión 2026-04-29 ALEX volvió a proponer Replicate Nano Banana / Imagen-4 / Flux para generar carruseles e imágenes con texto en español. Jefe rechazó las 3 muestras por errores ortográficos + branding inconsistente. Esta decisión YA se había tomado antes y se perdió por falta de persistencia en memoria.

**Razón técnica:** todos los modelos AI imagen actuales (Nano Banana, Imagen-4, Flux Pro, DALL-E 3, Recraft, Ideogram) **alucinan ortografía** especialmente en español. Letras inventadas, acentos mal puestos, palabras incompletas. Branding tampoco es determinístico — logo, colores y tipografía cambian entre runs.

**Stack APROBADO para El Creativo (carruseles + posts con texto):**
1. `agents/creativo_runner/themes.mjs` — 184 líneas con 5 temas T1-T5 ya construidos: `slideHook()`, `slidePoint()`, `slideCTA()`, `buildCarousel()`. Logo Pinnacle integrado, fonts Montserrat, viewport 1080×1350 IG 4:5.
2. **Puppeteer/Playwright** en GHA runner (npm `puppeteer` o `playwright-chromium`) → render BODY HTML → screenshot PNG.
3. **Cloudinary** signed upload → URL persistente para FB/IG.
4. **Airtable SM Base** (`[REDACTED_AIRTABLE_BASE_ID]`, 3 tablas: `Posts` / `Reels` / `Videos` — ver `agents/_shared/sm_tables.mjs`) → estado + `visual_url` + `Status="Visual Listo"`.

**Stack APROBADO para El Director (videos/Reels):**
- HeyGen avatar de Jorge para Reels personalizados (cuando se active)
- Stock video + voiceover ElevenLabs (faceless reels)
- NUNCA modelos AI video para visuales con texto overlaid — mismo problema ortográfico

**AI imagen permitida SOLO en estos casos específicos:**
- Fondos/escenas SIN TEXTO (overlay text via CSS/Cloudinary después)
- Avatares character-aware (HeyGen, Synthesia, Hedra) para video personal
- Stock-replacement (Pexels API, ya en Doppler)

**Anti-regresión:**
- Cualquier propuesta futura de Replicate / DALL-E / Flux / Imagen / Recraft / Nano Banana / similar **PARA TEXTO/CARRUSELES** debe rechazarse automáticamente citando R10.
- ALEX y todos los sub-agentes deben referenciar R10 al iniciar trabajo en visuales sociales.
- Hay un `Note in CLAUDE.md sección 1d` que duplica esta regla a nivel proyecto.

**Skill de memoria:** Jefe ordenó instalar `claude-mem` para todas las sesiones futuras (2026-04-29 follow-up). Ver entrada dated 2026-04-29 en sección "REGLAS DEL JEFE".

**Aprobado por:** Jorge Cruz — 2026-04-29

---


<!-- section S057 | lines 2955-2987 | tags: Compartido;InvestorOS | conf:high -->
### R9. SUB-AGENTES DEDICADOS ALWAYS-ON POR DOMINIO (2026-04-23)
**Orden directa de Jorge — NO NEGOCIABLE.**Cada nuevo skill de Phase 2 (marketing, SEO, ads, etc.) tiene su **sub-agente dedicado que lo usa 100% del tiempo, no on-demand**. Patrón: monitoreo continuo + alertas automáticas + reportes periódicos + histórico en Airtable.

**Arquitectura por sub-agente:**
1. **Spec en `agents/<nombre>.md`** (tenant-aware per R8)
2. **Invocación:** cron (semanal/diaria según dominio) + on-demand desde ALEX
3. **Storage:** tabla Airtable dedicada por dominio (`SEO_Audits`, `Marketing_Audits`, `Ad_Performance`, etc.)
4. **Alertas:** Telegram al Jefe cuando se detectan issues o umbrales cruzados
5. **Billing hook:** usage meter por tenant (R8)

**Plantel propuesto (nombres sugeridos, Jorge aprueba/renombra):**

| Sub-agente | Dominio | Skill base | Cadencia | Estado |
|---|---|---|---|---|
| **El Oráculo** | Predicción/simulación pre-launch | MiroFish | opt-in gate (pre-campaign) | smoke test corriendo |
| **El Mercader** | Marketing ops / audits | ai-marketing-claude | Semanal auto-audit a pinnaclegroupwi.com + competidores WI | pendiente |
| **El Posicionador** | SEO monitor | Claude SEO (siguiente queue) | Diario health check + semanal deep audit | pendiente install + build |
| **El Cazador** | Ads performance | Claude ADS (último queue) | Diario monitoring de spend + CTR + ROAS | pendiente install + build |

**Default pattern para cada always-on sub-agente (cadencia aprobada por Jorge 2026-04-23):**
- **Cada 3 días 8 AM CST:** quick health check → Telegram brief si todo OK, alerta si hay issue
- **Semanal lunes 9 AM CST:** deep audit → genera reporte PDF/MD → guarda en Airtable + link en Telegram
- **On-demand:** Jorge o ALEX piden análisis puntual

**Nombres aprobados por Jorge 2026-04-23:** El Oráculo, El Mercader, El Posicionador, El Cazador.
**Orden de construcción aprobado:** Oráculo (smoke test) → Mercader (skill ya instalado) → buscar/instalar Claude SEO + Posicionador → buscar/instalar Claude ADS + Cazador.

**R9 se complementa con R6 (memoria) + R7 (mobile-first) + R8 (SaaS-ready) — los sub-agentes siguen todas las reglas anteriores.**

**Aprobado por:** Jorge Cruz — 2026-04-23

---


<!-- section S058 | lines 2988-3031 | tags: InvestorOS | conf:high -->
### R8. SAAS-READY / MULTI-TENANT-FIRST — PRINCIPIO ARQUITECTURAL PERMANENTE
**Orden directa de Jorge, 2026-04-23 — NO NEGOCIABLE, aplica a TODO lo que desarrollemos.**

Todo lo que se construya para Pinnacle debe diseñarse desde el día 1 como **producto SaaS vendible a terceros**. Pinnacle es el tenant cero — no el único tenant. Cada decisión arquitectural deja la puerta abierta a clientes futuros.

**Reglas operativas:**

1. **Configurabilidad total** — NADA hardcodeado. Todo lo específico de Pinnacle (colores, logo, nombre, teléfono, website, API keys, Airtable base ID, textos de copy, emails, horarios) va en configuración por-tenant, no en el código.

2. **Tenant isolation** — cada cliente tiene su propio espacio de datos: Airtable base propia (o tabla con `tenant_id`), credenciales propias, storage propio, branding propio. Nunca cross-pollution entre tenants.

3. **Separación de capas:**
   - **Core engine** (reusable, open-source-safe): lógica del form, chatbot, popup, SM pipeline, simulación
   - **Tenant config**: todo lo específico de un cliente en un JSON/YAML o DB record
   - **Deployment adapter**: scripts que instalan el core con la config de un tenant dado

4. **Onboarding de nuevos clientes** — debe existir un proceso definido: crear config → provisionar infra → go live. Documentado.

5. **Billing hooks** — considerar upfront dónde enchufarse Stripe / subscription management. Usage metrics (leads capturados, simulaciones corridas, popups mostrados, emails enviados) desde el día 1 en cada componente.

6. **Licencias de terceros** — siempre validar license antes de usar una dep. AGPL-3.0 y viral copyleft pueden bloquear monetización — evaluar si usar, usar-sin-modificar, o reemplazar. MIT / Apache 2.0 / BSD son safe.

7. **Documentation-first** — cada componente tiene README con: setup, configuración por-tenant, API pública, troubleshooting, cómo extender. Debe poder leerlo un cliente o dev externo sin acceso a nuestro contexto interno.

8. **Naming & branding** — código, endpoints, nombres de variables NO asumir "Pinnacle". Usar placeholders genéricos (`{TENANT_NAME}`, `{BRAND_PRIMARY}`). Pinnacle va en la config.

9. **Security defaults** — input validation, rate limiting, honeypot, auth, CORS, CSP — desde el día 1. No "lo agregamos después cuando vendamos".

10. **Mobile-first (R7) + SaaS-ready (R8) se complementan** — el producto vendible TIENE que verse bien en móvil. Es lo primero que ven los clientes cuando les demostramos.

**Ejemplos:**
- ❌ `const AIRTABLE_BASE = "[REDACTED_AIRTABLE_BASE_ID]"` — hardcoded Pinnacle
- ✅ `const AIRTABLE_BASE = tenant.airtable.base_id`
- ❌ `const LOGO = "https://pinnaclegroupwi.com/..."` — hardcoded URL
- ✅ `const LOGO = tenant.brand.logo_url`
- ❌ `subject: "We Buy Houses in Wisconsin"` — hardcoded industry + region
- ✅ `subject: interpolate(tenant.copy.email_subject, tenant.vars)`

**Reconciliación con Phase 1 actual:** el código actual está lleno de hardcodes (webform, chatbot, popup, bridges). Eso se refactoriza gradualmente — no bloquea Phase 2. Regla aplica FORWARD desde 2026-04-23. Refactor retroactivo a Phase 1 se hace cuando armemos la primera venta a un segundo cliente.

**Aprobado por:** Jorge Cruz — 2026-04-23

---


<!-- section S059 | lines 3032-3066 | tags: InvestorOS | conf:high -->
### 2026-04-28 — Fix spam Supervisor + audit memoria desync

**Síntoma reportado por Jorge:** "el auditor me está enviando mensajes a cada rato y en fila".

**Diagnóstico:**
- NO era el R9 Auditor (solo 1 run en Airtable Apr-24, status=Failed).
- ERA **El Supervisor** (`supervisor-cron.yml`): heartbeat cada 15 min + deep cada 1h = ~120 ejecuciones/día.
- Bug raíz en `agents/supervisor/supervisor.mjs:467-474`: el modo `deep` mandaba Telegram **siempre que hubiera warnings**. Como el warning "Sin seg_sms_sent desde hace 40h (esperado daily)" se repite hora tras hora, generaba **24 mensajes idénticos/día**.
- El warning en sí es **falso positivo crónico** — verificado: `Last contact date: 2026-04-28`, `SMS Sent: true` en Contacts → reloj suizo Hostinger SÍ está corriendo. El campo `seg_sms_sent` que rastrea el log no se registra porque no hay contactos due en Seguimiento (solo 5 en stage, ninguno necesita toque hoy).

**Fix aplicado (`supervisor.mjs`):** Dedup 24h por warning-set NORMALIZADO.
- Antes de enviar Telegram en modo `deep`, fetch últimos 30 runs en ventana 24h.
- **Normalización crítica:** los warnings con números variables ("stale 40.6h" vs "stale 38.2h" vs "stale 32.1h") se reducen a un mismo string ("stale Nh") via regex `\d+(?:\.\d+)?` → `N` y `[a-f0-9]{8,}` → `ID`. Sin esto, el dedup nunca matchearía porque las horas cambian cada hora.
- Verificado: las 5 variaciones de warnings observadas en últimas 24h colapsan a 2 únicos normalizados.
- Si el set normalizado es idéntico a algún run alertado en últimas 24h → **suprimir alerta**.
- Si el set cambió (nuevo warning aparece o uno desaparece) → enviar.
- Campos opcionales `alerted` y `alert_reason` se persisten para auditoría (graceful fallback si Airtable no los tiene aún).
- Resultado esperado: máximo **1 mensaje/día** por warning recurrente. Cambios reales en salud siguen alertando inmediatamente.

**Memoria desync detectado:**
- `agents/shared_conversation.json` congelado en `2026-04-06T03:21:09` — última escritura del bot Telegram hace 22 días.
- Causa probable: el bot escribe el archivo en `/opt/alex-bot/` (o `/home/alexuser/alex-bot/`) en el VPS, NO hace `git push` después → el local repo queda desincronizado.
- `memoria_ALex.md` raíz SÍ tiene actualizaciones hasta 2026-04-23 (canonical). El hueco está solo en shared_conversation.
- **Pendiente arquitectural:** decidir si (a) bot auto-pushea cambios, (b) cron periódico VPS→repo sync, o (c) deprecar shared_conversation.json y basarnos solo en memoria_ALex.md. Hablar con Jorge.

**Lección:**
- Cuando un check de salud reporta el MISMO warning hora tras hora, el sistema debe deduplicar antes de notificar. Este fix establece el patrón para todos los R9 sub-agentes futuros.
- Falsos positivos crónicos en checks deben mejorarse en root cause, no aceptarse como ruido — pero mientras tanto, dedup salva la sanidad del Jefe.

**Skills invocados:** systematic-debugging (síntoma → causa raíz vía Airtable + código), simplify (fix surgical en bloque de alerta).

**Verificación pendiente Jorge:** próximo deep-run del supervisor (~1h después del push) debe alertar UNA vez, luego silencio 23h.

---


<!-- section S060 | lines 3067-3125 | tags: InvestorOS | conf:high -->
### 2026-04-28 — FASE 1 SUPERVISOR AUTÓNOMO: Learning + Recognition (aprobado por Jorge)

**Visión aprobada:** convertir El Supervisor en agente auto-curativo, auto-mejorable y autosuficiente. Roadmap por fases (1=memoria de lecciones · 2=confidence scoring + LLM diagnosis · 3=auto-fix expandido + rollback · 4=self-modification propose-only · 5=auto-merge con whitelist). Empezando por Fase 1 que es 100% no-destructiva (solo añade memoria, no toca infraestructura).

**Implementado en esta sesión (Fase 1 completa):**

1. **Tabla `Lessons_Learned` en Airtable** (id `[REDACTED_AIRTABLE_TABLE_ID]`, base [REDACTED_AIRTABLE_BASE_ID]).
   Campos: lesson_id, tenant_id, symptom_normalized, symptom_raw, category {infra/pipeline/code/data/unknown}, severity {critical/warning/info}, first_seen_at, last_seen_at, occurrence_count, root_cause, attempted_fixes, last_outcome {resolved/no_effect/worsened/pending}, confidence_score (0-1), recommended_action, requires_human, last_run_id, notes.

2. **Módulo Learning en `agents/supervisor/supervisor.mjs`:**
   - `normalizeSymptom(s)` — exportable global, reemplaza el normalizer inline anterior. Quita `\d+(?:\.\d+)?` → `N` y `[a-f0-9]{8,}` → `ID`. Compartido con dedup de alertas.
   - `classifySymptom(raw)` — Recognition expandido. Regex por categoría:
     * **infra**: APIs, endpoints, crons, services (telegram, airtable, openphone, quo, anthropic, claude, firecrawl, hostinger, dns, smtp), HTTP codes, "X API no responde", "API down/offline/unreachable/timeout/invalid".
     * **pipeline**: contact, seguimiento, fer_first, tbc, ghost/fantasma, seg_sms, stage, lead, deal.
     * **code**: error, exception, failed, throw, stack trace, undefined, null pointer, syntax.
     * **data**: stale, missing, desync, mismatch, orphan, empty, no record, "sin X desde".
     * **unknown**: fallback (debe ser raro tras refinamiento).
   - `loadLessons(cfg, normalized)` — fetch lecciones por symptom_normalized exacto.
   - `recordLessonObservation(cfg, raw, severity, runId)` — upsert: si existe, increment occurrence_count + refresh last_seen_at + symptom_raw sample. Si no, create con occurrence_count=1 y last_outcome="pending".
   - `recordAllObservations(cfg, score, runId)` — paraleliza para todos los warnings + criticals del run actual. Tolerante a fallos individuales.

3. **Integración al main loop:**
   - Solo modos `deep` e `incident` registran observaciones (heartbeat es fast-path, evolve es analítico). Esto evita spam de la tabla.
   - Las observaciones se registran ANTES de la decisión de alerta — la tabla siempre tiene la verdad aunque Telegram esté silenciado por dedup.
   - Failure-tolerant: si Lessons_Learned no existe o Airtable falla, el supervisor completa su run normal.

4. **Config:** `agents/tenants/pinnacle.json` ahora tiene `lessons_learned_table_id: "[REDACTED_AIRTABLE_TABLE_ID]"`.

5. **Validación end-to-end realizada:**
   - Syntax check: ✓
   - Dry-run deep: ✓ (detectó 2 críticos + 1 warning como esperado)
   - Live test del Learning module contra Airtable: ✓ — primera observación CREATE, segunda con número diferente INCREMENT (count 1→2), tercera (síntoma distinto) CREATE.
   - Classifier: 7/8 samples bien clasificados — único "unknown" residual es el fallback default.

**Lo que el sistema ya puede hacer hoy (post-Fase-1):**
- Recordar cada warning/critical visto, con frecuencia y categoría.
- Detectar lecciones recurrentes (occurrence_count creciente = problema crónico no resuelto).
- Próxima fase puede consultar `loadLessons()` antes de actuar para ver si ya intentamos un fix antes y cómo le fue.

**Pendiente Fase 2 (próxima sesión, requiere aprobación de Jefe):**
- LLM diagnosis: Sonnet 4.6 lee Lessons + signals → propone root_cause + recommended_action por lesson.
- Confidence scoring: basado en historia de outcomes previos (si fix X resolvió este síntoma 3 veces seguidas → confidence 0.9 para volver a aplicarlo).
- Auto-fix decision: HIGH (>0.9) auto-apply | MED apply+alert | LOW propose-only.

**Pendiente Fase 3 (después de Fase 2):**
- Auto-fix expandido más allá de ghost-detection: restart cron stuck, purge cache stale, reset API connections, retry failed sends.
- Verification post-fix: re-run health check 5min después; si health degrada → rollback automático.
- Outcome recording: actualizar `last_outcome` y `attempted_fixes` después de verificación.

**Guardrails operativos NO NEGOCIABLES (recordatorio):**
- Whitelist de acciones: solo operativas, NUNCA credenciales/finanzas/comunicaciones-a-clientes/deletes.
- Circuit breaker: 3 fixes consecutivos que empeoran salud → STOP + escalar.
- Max actions per run, audit trail completo (Airtable + git).
- Self-modification = propose-only. Auto-merge nunca habilitado por el agente solo — decisión humana.

**Skills invocados esta sesión:** systematic-debugging, simplify, agent-designer (visión), brainstorming (arquitectura).

---


<!-- section S061 | lines 3126-3200 | tags: InvestorOS | conf:high -->
### 2026-04-28/29 — FASE 2 SUPERVISOR AUTÓNOMO: LLM Diagnosis + Confidence + Decision (aprobado por Jorge)

**Fase 2 implementada en la misma sesión, inmediatamente después de Fase 1.**

**1. LLM Diagnosis (Sonnet 4.6 vía Anthropic API directa):**
- `callAnthropicAPI(systemPrompt, userPrompt, model, maxTokens)` — fetch directo a `https://api.anthropic.com/v1/messages` con `claude-sonnet-4-5-20250929`. Más liviano que `runClaude` (no spawn CLI). Graceful fallback si `ANTHROPIC_API_KEY` no está disponible.
- `parseFirstJSON(text)` — extrae primer JSON object del output, tolerante a markdown fences y prosa.
- `diagnoseLesson(cfg, lessonRecord, signals)` — para cada lesson nueva o crítica o multiplo de 5 occurrences:
  - System prompt: "senior SRE diagnosing operational symptoms in real estate SaaS automation".
  - Schema JSON estricto: `{ root_cause, recommended_action, requires_human, action_category, safety_notes }`.
  - `action_category` ∈ {cron_restart, cache_purge, api_retry, data_repair, config_update, code_fix, escalate}.
  - `requires_human=true` MANDATORIO si action toca: credenciales, finanzas, comunicaciones-cliente, deletes, schema, fuera de whitelist.
  - El prompt incluye: symptom_raw, category, severity, occurrence_count, last 5 attempted_fixes, signals del run actual (health, pipeline, infra, log freshness).

**2. Confidence Scoring (determinístico, sin LLM):**
- `computeConfidence(lessonFields)` — fórmula:
  - Base: 0 si `requires_human=true` OR sin attempted_fixes.
  - 0.3 baseline cuando hay al menos 1 fix attempted.
  - +0.25 por cada outcome=resolved en últimos 3.
  - -0.1 por cada outcome=no_effect.
  - +0.1 si occurrence_count >= 5, +0.2 si >= 20 (well-known issue bonus).
  - **HARD FLOOR:** any outcome=worsened en últimos 3 → 0.0 (kill-switch absoluto).
  - Clamp [0, 1].
- Verificado con 7 casos: brand new=0, 1 resolved=0.55, 3 resolved consecutive=1.0, 1 worsened in history=0.0, 2 no_effect+1 resolved=0.55, requires_human=siempre 0.

**3. Decision Layer:**
- `decideAction(confidence)`:
  - `>= 0.9` → tier=HIGH, auto_apply=true (Phase 3 ejecutará — Phase 2 solo lo marca).
  - `>= 0.6` → tier=MED, auto_apply=false, alert=true (propone, espera aprobación).
  - `< 0.6` → tier=LOW, escalate_human=true (humano decide).
- **Phase 2 NUNCA ejecuta** — `auto_apply` es flag persistido al lesson para Phase 3.

**4. Integración al main loop:**
- `diagnoseAndDecide(cfg, observations, score, signalsText, runId)` — orquesta diagnosis + scoring + decision por lesson.
- Re-fetch cada lesson (post-recordObservation) para tener `occurrence_count` fresco.
- Skip diagnosis si ya hay `root_cause` y la lección no escaló (severity=critical o occurrence multiple de 5 forza re-diagnosis).
- Persiste a la lesson: `root_cause`, `recommended_action`, `requires_human`, `confidence_score`, `notes` (audit trail con timestamp + action_category + safety_notes).
- **Force-alert override:** si hay decisiones HIGH o MED, anula dedup y manda Telegram aunque warnings sean idénticos al run anterior. Razón: una propuesta nueva es información nueva para el operador.
- Telegram message extendido con `formatDecisionsForTelegram(decisions)`: 3 buckets HIGH/MED/LOW, top 5 por bucket, count de LOW.

**5. Runtime characteristics:**
- Heartbeat (cada 15min): NO hace diagnosis — fast-path.
- Deep (cada 1h): registra observaciones + diagnosis selectiva + decision por cada lesson tocada.
- Incident: igual que deep + spawn automático cuando heartbeat detecta red.
- Evolve (semanal): NO hace diagnosis per-lesson (eso es deep), hace análisis macro de 7 días.

**6. Costo estimado por deep-run (Pinnacle):**
- ~3-5 lessons activas en un run típico → 3-5 calls a Sonnet 4.6.
- ~600 tokens prompt + ~200 tokens output por call.
- Sonnet 4.6 input: $3/Mtok, output: $15/Mtok.
- ~$0.005 per lesson diagnosed × 5 lessons × 24 deep runs/día = ~$0.60/día por tenant. Aceptable.
- Optimización futura: cache diagnosis con hash del symptom_normalized + last_outcome para no re-diagnosticar el mismo problema sin cambios.

**7. Validación realizada:**
- Syntax check: ✓
- Dry-run deep: ✓ (no rompe el flow existente).
- Confidence scoring: 7/7 casos validados localmente.
- LLM diagnosis: pendiente validar contra prod (requiere ANTHROPIC_API_KEY que solo está en GHA secrets). Próximo deep-run scheduled (~1h en GHA) lo ejercitará automáticamente. Graceful fallback si falla.

**Lo que el sistema ya puede hacer hoy (post-Fase-2):**
- Para cada problema recurrente, propone un root_cause hipotético y una acción recomendada.
- Calcula automáticamente cuánta confianza tiene en su propia propuesta basado en historia de fixes previos.
- Decide: HIGH (listo para auto-fix en Fase 3), MED (proponer al humano), LOW (escalar — no sabe qué hacer).
- Nunca actúa solo. Persiste todo a Lessons_Learned para audit trail completo.

**Pendiente Fase 3 (próxima sesión, requiere aprobación):**
- Auto-fix expandido — lee `auto_apply=true` lessons y ejecuta acciones whitelisted (cron restart, cache purge, API retry, data repair).
- Verification post-fix: re-run health check 5min después; si health degrada → rollback automático + outcome=worsened.
- Outcome recording: si después del fix el symptom desaparece del próximo deep-run → outcome=resolved + confidence sube. Si persiste → outcome=no_effect.
- Circuit breaker: 3 fixes consecutivos worsened en cualquier categoría → freeze auto-apply global hasta que humano resetee.

**Skills invocados Fase 2:** agent-designer, error-handling-patterns (graceful fallback), prompt-engineering-patterns (system prompt + JSON schema enforcement), simplify (surgical edits).

---


<!-- section S062 | lines 3201-3222 | tags: InvestorOS;Pinnacle | conf:high -->
### 2026-04-29 — TODOS los runs GHA bajados a cada 3 días (orden directa Jorge)

**Razón:** flujo bajo de contactos hoy. Jorge optimiza créditos.

**Cambios:**
- `agents-cron.yml`: 16 schedules R9 → todos `* * */3 * *`. Espaciados cada 30min entre 12:00-20:00 UTC (07:00-15:00 CT verano) para evitar colisiones GHA.
- `supervisor-cron.yml`:
  - **heartbeat** → cada 6 horas (`0 */6 * * *`, 4 runs/día) — watchdog liviano se mantiene activo.
  - **deep** → cada 3 días (`30 21 */3 * *`) — auto-repair + Learning + Diagnosis Fase 2.
  - **evolve** → cada 3 días (`0 22 */3 * *`).
- **Implicación:** detección de fallos críticos en 6h max (no real-time, pero no ciego 3 días). Auto-repair + diagnosis cada 3 días. Jorge consciente, aprobado.
- Hostinger crons (fer_first_contact, fer_seguimiento, fer_stale_cron, fer_morning_brief) **NO se tocaron desde aquí** — están en hPanel manual y son operacionales del pipeline real (Jorge los ajusta si quiere).

**Volumen post-cambio:**
- Antes: ~138 runs/día (~970/sem)
- Ahora: ~0 GHA/día baseline + 16 R9 runs cada 3 días + 3 supervisor cada 3 días = ~19 runs cada 3 días = ~6/día.
- Reducción ~95%.

**Lección:** SaaS cadence debe ser tenant-configurable (R8). Hardcodearlo en yml es deuda. Próxima iteración: leer schedules desde `pinnacle.json` y generar el cron yml por tenant.

---


<!-- section S063 | lines 3223-3316 | tags: InvestorOS | conf:high -->
### 2026-04-29 — FASE 3 SUPERVISOR AUTÓNOMO: Auto-fix + Verification + Rollback + Circuit Breaker

**Aprobado por Jorge — implementado misma sesión que Fases 1+2.**

**1. Whitelist conservadora de acciones automáticas:**
- `api_retry` — re-probe del endpoint que falló (read-only, sin side-effects). Mapeo automático: openphone/airtable/telegram según el symptom.
- `data_repair` — sub-case `stage_drift`: contacts con `Stage='New'` pero `First Contact Step>0` (atascados) → reset a `'To Be Contacted'`. Guarda priorState para rollback.
- **Excluidos (propose-only, no auto):** cron_restart, cache_purge (404 — endpoint pendiente), config_update, code_fix, escalate.
- `requires_human=true` = veto absoluto, jamás se ejecuta automáticamente.

**2. Verification inmediata in-run:**
- Snapshot de `score` antes del fix (warnings + critical).
- Aplica el fix.
- Re-corre `runInfrastructureChecks` + `runPipelineChecks` + `scoreHealth` post-fix.
- `detectOutcome(beforeScore, afterScore, lessonNormalized)`:
  - Si symptom estaba en before pero NO en after → `resolved`.
  - Si symptom persiste → `no_effect`.
  - Si aparecen criticals NUEVOS no presentes antes → `worsened` (trigger rollback).

**3. Rollback automático:**
- Solo para acciones con inverse definido. `data_repair_stage_drift` guarda `priorState` (Stage anterior por record) y `rollbackStageDrift()` los restaura via PATCH bulk a Airtable.
- `api_retry` no necesita rollback (read-only).
- Si rollback no es posible y outcome=worsened → registra en lesson + alert humano.

**4. Circuit Breaker:**
- `checkCircuitBreaker(cfg)` fetcha últimos 5 deeps de Ops_Health, cuenta `phase3_outcomes` que contengan "worsened".
- Si **>= 3 deeps con worsened en últimos 5** → estado OPEN (freeze global). Phase 3 no ejecuta nada en este run, registra razón.
- Reset: humano ajusta tenant config o espera hasta que historial limpio.
- Hard floor: si la query del breaker falla → asume OPEN (fail-safe pesimista).

**5. Recording outcomes:**
- `recordFixAttempt(cfg, lessonRecord, attemptData)`:
  - Append `{run_id, action_category, action, executed, outcome, details, rollback, timestamp}` al array `attempted_fixes` de la lesson.
  - Cap a últimas 20 entries (bounded growth).
  - Update `last_outcome` field.
- Estos outcomes son los que la Fase 2 lee para calcular confidence — **el loop de aprendizaje se cierra aquí**: fix se aplica → outcome registrado → próximo deep, confidence sube/baja según resultado real.

**6. Caps operativos:**
- `PHASE3_MAX_FIXES_PER_RUN = 5` — nunca más de 5 acciones por run (limita blast radius).
- Solo se ejecutan candidatos HIGH-tier (`confidence >= 0.9`) con `auto_apply=true` y action_category en whitelist.
- Modos: solo `deep` e `incident`. Nunca heartbeat (fast-path) ni evolve (analítico).

**7. Persistencia para auditoría:**
- Cada run de Phase 3 escribe a Ops_Health: `phase3_executed` (count), `phase3_outcomes` (CSV), `phase3_breaker_open` (0/1).
- Telegram alert con bloque dedicado:
  - `🔧 *Phase 3 auto-fix (N)*` + lista de actions/outcomes.
  - `⛔ *Phase 3 FROZEN*` si breaker abierto.

**8. Validación:**
- Syntax check: ✓
- Dry-run deep: ✓ (Phase 3 gated correctamente — no ejecuta en dry-run).
- Circuit breaker test contra Ops_Health real: ✓ — 0/5 recent deeps con worsened → CLOSED.
- Stage drift detection contra Airtable real: ✓ — 0 contacts atascados actualmente.
- LLM diagnosis pendiente validar en GHA con `ANTHROPIC_API_KEY`. Graceful fallback si falla.

**El loop completo de auto-curación ya cierra:**
```
1. Recognition → classify(symptom) → infra/pipeline/code/data
2. Recording → Lessons_Learned (occurrence_count, history)
3. Diagnosis → Sonnet 4.6 propone root_cause + recommended_action + safety
4. Confidence → score determinístico desde history of outcomes
5. Decision → HIGH/MED/LOW
6. Action (Phase 3) → ejecuta whitelist si HIGH+auto_apply+breaker closed
7. Verification → re-check inmediato + outcome detection
8. Rollback → si worsened y reversible
9. Recording outcome → cierra el loop, alimenta confidence next time
```

**Lo que el Supervisor YA hace solo:**
- Detecta symptoms recurrentes
- Diagnostica con LLM
- Propone action + safety notes
- Calcula su propia confianza basado en historia
- **EJECUTA fixes whitelisted con confidence alta**
- **VERIFICA que el fix funcionó**
- **HACE ROLLBACK si empeoró**
- Aprende del resultado para próxima vez
- Se congela solo si serie de errores

**Pendiente Fase 4 (next session, requiere aprobación):**
- Self-modification propose-only — el agente puede abrir PRs draft con cambios al código del Supervisor (nunca mergea solo).
- Expandir whitelist con cache_purge cuando endpoint exista en Hostinger.
- Añadir más sub-cases de data_repair (orphan ghost records, duplicate phone numbers).
- Cron restart vía endpoint Hostinger (pendiente: crear `/Tools/cron_trigger.php` con auth).

**Pendiente Fase 5 (requiere mucha confianza acumulada):**
- Auto-merge de PRs propose con whitelist de cambios safe — decisión del humano siempre.

**Skills invocados:** agent-designer, error-handling-patterns, systematic-debugging, simplify, code-review-excellence (revisé surgical edits antes de aplicar).

**Aprobado por:** Jorge Cruz — 2026-04-29

---


<!-- section S064 | lines 3317-3405 | tags: InvestorOS | conf:high -->
### 2026-04-29 — FASE 4 SUPERVISOR AUTÓNOMO: Self-Modification PROPOSE-ONLY

**Aprobado por Jorge — implementado mismo día que Fases 1+2+3.**

**Visión:** el agente puede proponer mejoras a su propio código, NUNCA mergearlas. Cada propuesta = un PR DRAFT etiquetado `human-review-required`.

**Disparador:** SOLO modo `evolve` (cada 3 días con la nueva cadencia, ~10 propuestas potenciales/mes max).

**1. Detector de oportunidades (`detectImprovementOpportunities`):**
- Class A: lessons con `category='unknown'` y `occurrence_count >= 3` → señal de que el classifier no las matchea, hay que añadir regex.
- Class B: lessons con `last_outcome='no_effect'` y `occurrence_count >= 5` → señal de que el threshold actual produce false positives crónicos, hay que ajustar.
- Top 1 opportunity (highest occurrence) se procesa por run.

**2. Patch generator (`proposeSelfPatch` con Sonnet 4.6):**
- Lee snippets actuales: bloque `supervisor + alert_thresholds` de `pinnacle.json` y función `classifySymptom` de `supervisor.mjs`.
- Sonnet propone JSON estricto: `{ file, change_type, search, replace, rationale, test_plan }`.
- `change_type` ∈ `{threshold_adjust, classifier_regex_add}`. NADA más permitido.
- Si el modelo no encuentra cambio safe → retorna `rationale: "no_safe_change"` y se aborta.

**3. Validator (`validatePatch`) — guardrails NO NEGOCIABLES:**
- File whitelist estricta: `agents/tenants/pinnacle.json` y `agents/supervisor/supervisor.mjs`. Cualquier otro = BLOCK.
- Diff size ≤ 50 líneas combinadas (search + replace).
- Para `supervisor.mjs`: forbidden patterns regex que SIEMPRE bloquean: `requires_human`, `PHASE3_WHITELIST`, `PHASE3_MAX_FIXES_PER_RUN`, `PHASE4_*`, `circuit_breaker`, `telegram|airtable|anthropic|api_key`. Y la edición DEBE estar dentro de `classifySymptom`.
- Para `pinnacle.json`: search y replace DEBEN contener un valor numérico (regex `:\s*\d+(?:\.\d+)?\b`). Cualquier cambio no numérico = BLOCK.
- **Test del validator (atajos de ataque):**
  - "Disable requires_human" → BLOCK (forbidden pattern)
  - "Edit credentials" → BLOCK (forbidden pattern)
  - "Edit workflow file" → BLOCK (file not in whitelist)
  - "Non-numeric pinnacle.json change" → BLOCK
  - Threshold adjust válido → PASS
  - Classifier extension válida → PASS

**4. Apply + validate (`applyPatchAndValidate`):**
- Verifica que `search` aparece exactamente UNA vez en el archivo (sin ambigüedad).
- Aplica el reemplazo + escribe.
- Para `.mjs`: corre `node --check`. Si falla → revierte automáticamente.
- Para `.json`: hace `JSON.parse`. Si falla → revierte.

**5. Git ops + PR creation (`gitCommitAndPushBranch` + `createDraftPR`):**
- Branch: `supervisor-autopatch-{run_id_8chars}`.
- Identity local: `supervisor-bot@pinnaclegroupwi.com` (no muta global git config).
- Commit con `change_type` + `lesson_id` + rationale.
- Push a `origin/{branch}`.
- PR via GitHub REST API (`POST /repos/{repo}/pulls` con `draft: true`).
- Body del PR incluye: lesson context, diff summary, rationale, test plan, warning de DRAFT.
- Labels best-effort: `supervisor-self-mod`, `human-review-required`.

**6. Hard caps (`runPhase4SelfModification`):**
- `PHASE4_MAX_OPEN_AUTOPRS = 3`: si ya hay 3+ auto-PRs abiertos sin revisar, FREEZE — no se proponen nuevos.
- `PHASE4_MAX_DIFF_LINES = 50`.
- 1 propuesta máxima por run.
- Solo en evolve mode.
- Requiere `GITHUB_TOKEN` (auto-disponible en GHA, ausente local → graceful skip).

**7. Telegram alert si proposed:**
- Bloque dedicado `🤖 *Phase 4 self-modification PR*` con: change_type, file, lesson_id, PR url, status (DRAFT — requires review).
- Force-alert override: cualquier PR auto rompe dedup 24h.

**8. Validación realizada:**
- Syntax check: ✓
- Validator con 6 casos (4 ataques + 2 válidos): 6/6 correctos.
- Opportunity detector live (Airtable real): 0 oportunidades hoy (esperado, sistema joven sin lessons recurrentes aún).
- Dry-run evolve: tarda por evolveAnalysis sin API key local — comportamiento esperado, en GHA con secrets corre normal.

**Lo que el sistema ya hace SOLO:**
1. Detecta su propio código tiene un bug recurrente o un threshold mal calibrado.
2. Pide a Sonnet 4.6 una propuesta de patch surgical.
3. Valida que el patch no toca guardrails críticos ni sale del whitelist.
4. Aplica localmente, valida sintaxis.
5. Crea branch, commitea, pushea.
6. Abre PR DRAFT con rationale completo.
7. Te alerta a Telegram con el link.
8. **NUNCA mergea.** Tú revisas, ajustas, mergeas o cierras.

**Defensa contra prompt injection / jailbreak:**
- Aunque el LLM proponga un patch que intente disable requires_human o tocar credenciales, el `validatePatch` lo BLOQUEA antes de aplicar.
- Aunque el LLM intente cambiar un workflow, el file whitelist lo BLOQUEA.
- El cap de 3 PRs abiertos previene que un loop runaway abra cientos de PRs.

**Pendiente Fase 5 (decisión humana, NUNCA habilitada por el agente):**
- Auto-merge de PRs auto cuando: (a) hayan acumulado N éxitos consecutivos sin reverts, (b) el cambio esté en una sub-whitelist aún más estrecha, (c) jorge habilite manualmente vía tenant config flag.
- Mientras Phase 5 no exista, todo cambio queda en DRAFT esperando revisión humana — eso es by design.

**Skills invocados Fase 4:** agent-designer, security-pen-testing (validator attack tests), prompt-engineering-patterns (system prompt + JSON schema), error-handling-patterns (graceful fallback + auto-revert), simplify.

**Aprobado por:** Jorge Cruz — 2026-04-29

---


<!-- section S065 | lines 3406-3511 | tags: InvestorOS;Pinnacle | conf:high -->
## 2026-05-02 — SESIÓN: Telegram→GHA bridges, Skills Suite, Director v2 cherry-pick, Airtable cleanup

### 1. Telegram bot ↔ GHA bridges (Creativo + Director)

**Patrón nuevo:** los `_tool_invoke_*` del bot ya NO ejecutan pipelines en el bot. Disparan `agents-cron.yml` vía `https://pinnaclegroupwi.com/agents/github_dispatch.php` con `X-Alex-Secret` header. El cron remoto hace el trabajo pesado.

**Creativo** (`telegram_bot/alex_bot.py:1180`):
- Sin record_id → `mode=batch` (3 ideas pendientes/run, ~3-5 min)
- Con record_id → `mode=one` (regenera ese visual específico, sobreescribe `visual_url`)
- Tool description actualizada para que el LLM extraiga record_id de mensajes tipo "regenera el visual de recXXX"
- Validado end-to-end: `rec1j0KYhvNGmKTlO` regenerado, `visual_url` cambió de `cixnxrmhcv1m` → `ktoy3fwoi2mx` (nuevo Cloudinary upload).

**Director v2** (`telegram_bot/alex_bot.py:1250`):
- Mismo patrón. `mode=batch` procesa hasta 10 Reels pendientes.
- Filtro Airtable: `Formato=Reel,Status=Nueva,Visual_Prompt set,visual_url empty,Error_Reason empty`.
- HeyGen branch (Jorge habla) pendiente de API key.

**Workflow update** (`.github/workflows/agents-cron.yml`):
- Nuevo input `record_id` (opcional) en `workflow_dispatch`
- Step `run` añade `--record-id $RECORD_ID` si está presente
- Bug fix: tenía `env:` block duplicado al inicio que rompía YAML — ahora consolidado

### 2. Airtable Schema cleanup + recreate

**Tabla `Ideas de Contenido` (DEPRECATED 2026-05-08, eliminada de Airtable — registro histórico):**

Borrado vía UI (API no soporta DELETE de field, solo CREATE/UPDATE):
- `Branding_Spec` (12% pop, orphan en código)
- `Blotato_Template_ID` (46% pop, no usado por nuevo Creativo Puppeteer)

Re-creado vía Meta API después (director_v2 los necesita):
- `video_duration` (number precision 1) — `[REDACTED_AIRTABLE_FIELD_ID]`
- `video_cost_cents` (number precision 0) — `[REDACTED_AIRTABLE_FIELD_ID]`
- `Error_Reason` (multilineText) — `[REDACTED_AIRTABLE_FIELD_ID]`

**Estado final**: 22 → 18 → 21 fields (neto: -1).

**Limpieza de código** (refs a campos borrados): `agents/social_media/runner.mjs`, `agents/social_media.md`, `agents/creativo.md`, `agents/director.md`, `telegram_bot/alex_bot.py:1285`. Verificado con grep — 0 refs restantes.

### 3. Skills Suite — 15 skills nuevas instaladas globalmente

Todas en `~/.agents/skills/` (symlink Claude Code), instaladas vía `npx skills add ... --yes --global`:

**Diseño/UI (14 skills — leonxlnx + pbakaus + emilkowalski):**
`impeccable`, `emil-design-eng`, `design-taste-frontend`, `gpt-taste`, `high-end-visual-design`, `minimalist-ui`, `industrial-brutalist-ui`, `redesign-existing-projects`, `stitch-design-taste`, `image-to-code`, `imagegen-frontend-web`, `imagegen-frontend-mobile`, `brandkit`, `full-output-enforcement`.

Default Pinnacle aesthetic (homeowners en distress, NO tech): editorial limpio + warmth — primarias `minimalist-ui` + `high-end-visual-design` + `impeccable`.

**Codebase intelligence (1 skill — safishamsi):**
`graphify` (`~/.claude/skills/graphify/SKILL.md`, CLI `graphify` desde PyPI `graphifyy` v0.6.2 + 25 tree-sitter parsers). Trigger `/graphify`. Output `graphify-out/` (gitignored).

**Reglas registradas en `CLAUDE.md`:**
- §1e — Design Taste Suite obligatoria para cualquier UI/HTML/CSS/JSX/popup PHP/email HTML
- §1f — graphify obligatorio para refactor/audit cross-file (3+ archivos)
- También en `agents/CLAUDE.md` para sub-agentes

### 4. Director v2 — Cherry-pick de `claude/greeting-setup-yOfqf`

**Origen**: branch nunca mergeada a master (detectada vía `git for-each-ref --contains`). 50+ archivos, 14 task commits con tests (42+ test cases).

**Extracción surgical** (NO merge total, solo subtree): `git checkout origin/claude/greeting-setup-yOfqf -- agents/director_v2/`.

**Cambios aplicados**:
- Renombrado `main.mjs` → `director_v2.mjs` (matches cron pattern `agents/${agent}/${agent}.mjs`)
- `package.json` scripts actualizados: `node main.mjs` → `node director_v2.mjs`
- `main.mjs:155` Status='Lista' → Status='Visual Listo' (reusa opción existente, evitando PATCH a singleSelect que API rechaza)
- `safePatchError` ya no escribe Status='Error' (singleSelect no lo tiene), solo `Error_Reason`
- `airtable.mjs:7` filter actualizado: añadido `{Error_Reason}=''` para evitar reintentar errores
- Wired en `agents-cron.yml`: nuevo cron `30 21 */3 * *`, install ffmpeg + npm ci en director_v2/, env aliases `AIRTABLE_SM_TOKEN/BASE_ID/TABLE_ID`

**Decisión arquitectónica — Director Hybrid (Opción 4):**
- `Tipo=Personal / "Jorge habla"` → HeyGen avatar (PENDIENTE: API key, avatar_id, voice_id_en/es)
- `Tipo=Educativo/Promocional` → director_v2 actual = silent kinetic (Pexels stock + texto + música, NO voiceover)
- ElevenLabs descartado — silent kinetic basta para faceless

**Música**: 5 tracks reales subidos por Jorge a GitHub el 2026-05-02 (chill/cinematic/tension/upbeat 1+2). 94-130s, 255kbps, max_volume 0.0 dB (verificado con ffprobe). El `LICENSES.md` original mentía sobre "stubs silenciosos" — corregido. Files con extensión doble `.mp3.mp3` por GitHub UI quirk — corregido vía `git mv`.

### 5. HeyGen integration research (Jorge confirmó querer Hybrid Opción 4)

**HeyGen tiene 2 productos para Claude (oficiales):**
1. **MCP Server** (`heygen-com/heygen-mcp`, hosted en `https://mcp.heygen.com/mcp/v1/`) — para Claude Desktop interactivo. Tools: `generate_avatar_video`, `get_avatar_video_status`, `get_avatars`, `get_voices`, `get_remaining_credits`.
2. **Skills** (`heygen-com/skills`) — para Claude Code SDK / Cursor / etc.

**Verdict para Pinnacle**: para producción (GHA cron) usamos **REST API directo**, NO el MCP/Skills (que son para uso interactivo). Solo necesitamos:
- `HEYGEN_API_KEY` (en Doppler cuando Jorge la consiga)
- `HEYGEN_AVATAR_ID_JORGE`
- `HEYGEN_VOICE_ID_JORGE_EN` + `HEYGEN_VOICE_ID_JORGE_ES`

**Plan HeyGen necesario**: Creator $29/mes (incluye Photo Avatar custom + 200 créditos = ~10 min premium o 30 min estándar). Cost API ~$1/min estándar, ~$3/min Avatar IV. Volumen Pinnacle (4-8 reels/mes) ≈ $31-33/mes total.

### 6. Otros cambios cableados

- `.gitignore`: añadido `graphify-out/` y `.graphify/`
- Workflow YAML duplicate `env:` bug fix (`agents-cron.yml`)
- B (merge work branch → master): pushed `b874b2b → 3ab209f → d38d906 → c46f6fc`

### 7. Estado al cierre de sesión

| Componente | Status |
|---|---|
| Creativo | Producción (GHA cron 3d + bot dispatch + regenerate) |
| Director v2 (faceless) | Wired completo, esperando confirmación de Doppler creds (PEXELS, GEMINI, REPLICATE, CLOUDINARY) — primer test corriendo |
| Director HeyGen (avatar Jorge) | Esperando que Jorge consiga API key + avatar entrenado |
| Programador (FB+IG publish) | Esperando Meta Page Token + IG Business ID en Doppler |
| Backlog Creativo | 7 ideas pendientes (cron las clear cada 3 días, batch manual disponible) |


<!-- section S067 | lines 3525-3601 | tags: InvestorOS;Pinnacle | conf:high -->
## 2026-05-08 — DECISIONES MAYORES + ARRANQUE INVESTOROS + R9

### REGLA R9 — 97% CONFIDENCIA OBLIGATORIA (NO NEGOCIABLE)
Aprobada por Jorge 2026-05-08. Antes de tocar codigo, ALEX debe alcanzar 97% de confidencia minima sobre lo que va a hacer. Si confianza <97% -> hacer todas las preguntas y verificaciones necesarias hasta llegar al umbral. Sin excepciones, todos los modelos, todos los entornos. Skill `pinnacle-memory-preflight` (creado hoy, ~/.claude/skills/) hace pre-flight grep automatico en CLAUDE.md + memoria_ALex.md + agents/memoria_alex.md + telegram_memory.md + docs/ antes de cualquier pregunta o claim sobre Pinnacle.

### NOMBRE COMERCIAL DEL PRODUCTO SAAS - DEFINIDO
- **Nombre:** InvestorOS
- **Dominio:** investoros.tech (Hostinger, confirmado disponible y registrado por Jorge)
- **Tagline trabajo:** "The Operating System for Real Estate Investors"
- **Entidad legal:** Wisconsin LLC, extension tech de Pinnacle Holdings Group
- **Aesthetic default:** Editorial limpio + warmth (Pinnacle default)

### TRACK A - SOCIAL MEDIA: plan completo aprobado
- Volumen: 3 single + 2 Reels + 1 Video dia por medio x FB+IG = 77-85 posts/sem
- Horarios FB CST: 7am 11:30am 5:50pm singles, 12:30pm + 8pm Reels, 9pm Lun/Mie/Vie/Dom Video
- Horarios IG CST: 6:30am 1pm 7pm singles, 4pm + 9pm Reels, 8:30pm Lun/Mie/Vie/Dom Video
- Timezone: America/Chicago auto-DST (luxon)
- Variantes FB-IG permitidas (mismo concepto reformulado por plataforma)
- Estrategia 4 fases: Test 2 sem -> Optimize 2 sem reciclando top -> Paid Phase 1 mes 2 -> Scale mes 3+
- Funnel paid mes 2: 50% Cold+Lookalike + 30% Retargeting + 20% Conversion
- Director v2: rotar 5 templates ya aprobados (default/pip/voiceover/talkinghead/editorial)
- Reels: regla 1g 5x3s=15s con division en partes si mas largo
- Theme Bank: 170 entradas estructurales (8 pillars x ~20 subtopics) - ALEX redacta, Jorge revisa
- SM Manager: batch semanal Domingo 18:00 CST
- Auditor de FB: agregar tier scoring (Audit_Score, Audit_Tier) al analitico.mjs existente

### TRACK B - INVESTOROS APP: plan 90 dias web-first
- Web SaaS primero (Next.js 15 + tRPC + Prisma + Postgres Supabase + Tailwind v4 + shadcn/ui)
- Mobile native = Phase 2, post-launch web, 90+ dias extra para paridad funcional total (stack TBD)
- Multi-tenant: row-level security con tenant_id (Pinnacle = tenant cero)
- Pricing aprobado 2026-04-22: Starter $297 / Growth $697 / Pro $1,497 / Enterprise $3,500+
- Setup fee $997, Annual 16.6% off, Performance fee 0/5/4/3/2% segun MRR
- Refund: 30 dias (ajustado de 60)
- White-label: "Powered by InvestorOS" visible Starter, removible $15/mo Growth, invisible Pro+
- Branding del form: limitado Starter (solo logo) / full custom Growth+ (Opcion B)
- Billing: Stripe
- Plan 90 dias segun docs/COMMERCIALIZATION.md sin cambios en timeline

### B3 - Meta Business Manager admin
Confirmado: super-token admin a todo (Custom Audiences, Lookalike, Pixel, etc.). Setup Custom Audiences en Phase C usando ese token.

### B4 - Meta Pixel pinnaclegroupwi.com
Confirmado pendiente desde docs linea 1220 (NO instalado). Deuda mia a cerrar antes de Phase C paid (Sprint A11).

### SKILL CREATED - pinnacle-memory-preflight
- Path: ~/.claude/skills/pinnacle-memory-preflight/SKILL.md
- Auto-trigger antes de preguntas a Jorge
- Greps memoria + CLAUDE.md + docs antes de hablar
- Tabla de "facts you must NOT ask about" con 15+ items
- Anti-patterns documentados (Fer, pricing, templates, narratives, Reels)

### Skills activas para esta etapa
brainstorming, product-discovery, writing-plans/executing-plans, impeccable, emil-design-eng, design-taste-frontend, imagegen-frontend-web/mobile, responsive-design, mobile-ios-design, senior-fullstack, senior-frontend, high-end-visual-design, minimalist-ui, brandkit, senior-security, accessibility-compliance, graphify, self-improving-agent, pinnacle-memory-preflight (custom).

### Bugs publisher conocidos (audit 2026-05-08)
- BUG #1 timing: nextSlotISO en social_media.mjs:543 calcula scheduledTime ANTES de safety gate. checkRateBudget en safety.mjs:162-186 puede fallar silenciosamente si Airtable lag. Resultado: 3 posts a 6:05/6:06/6:06 PM (sin respetar minHoursBetween 8h).
- BUG #2 FB no publica: linea 566/569 FB recibe scheduledPublishTime, linea 581 IG NO -> IG publica inmediato, FB queda SCHEDULED. Try/catch lineas 571-575 silencia errores Meta API a Error_Reason field.
- BUG #3 Airtable bottleneck: query rate counts despues de calcular scheduledTime, antes de validar permission.

### El Director (videos largos) - estado real
SPEC ONLY, ZERO IMPLEMENTATION. agents/director.md existe pero deprecated 2026-05-08. NO existe runner code. Para producir 4 videos/sem necesitamos construir desde cero (estimado 3-5 dias con HeyGen + Modal stack reuse de director_v2).

### Auditor de FB - estado real
analitico.mjs YA pulla metricas (Reach_24h, Impressions_24h, Likes_24h, Comments_24h, Shares_24h, Saves_24h, Profile_Visits_24h, Engagement_Rate, Analitico_Last_Run). Cron 06:00 UTC daily. FALTA: Audit_Score + Audit_Tier (Premium/Good/Fair/Poor) calculation + alerting.

### IDs Meta confirmados
- FB Page ID: 965320503341457 (Pinnacle Holdings Group)
- IG Business Account ID Graph API: 17841441469416547
- IG Blotato accountId: 39285

### Proximo inmediato
Sprint A1: fix timing publisher (lineas 543-560 social_media.mjs + safety.mjs minHoursBetween)
Sprint A2: fix FB publishing (logs GHA + token validation)
Sprint A3: migracion Airtable Target_Platform + Concept_ID + Caption_Hash
Sprint B1: repo InvestorOS scaffold + branding initial



<!-- section S068 | lines 3602-3634 | tags: Compartido | conf:high -->
### REGLA R10 — NOTIFICACION PROACTIVA CONTINUA (Jorge 2026-05-08)
ALEX debe informar al Jefe en tiempo real de TODO lo que esta haciendo, sin esperar a que se le pregunte. Sin excepciones. Aplica a:
- Cada archivo modificado (Edit/Write): reportar path + razon
- Cada test run: reportar pass/fail con numeros (X/Y passed)
- Cada Bash command relevante (no triviales como ls/grep): reportar resultado
- Cada cambio significativo en estado: subir/bajar confianza, sub-sprint complete, blockers detectados
- Cada Edit a Airtable / GitHub / cualquier sistema externo
NO molestar con triviales (lecturas read-only de exploracion, greps de orientacion). SI reportar acciones que cambian estado.
Trade-off: prefiero ser ligeramente verbose que dejar al Jefe a oscuras. R10 prevalece sobre brevity en caso de duda.


### REGLA R11 — GH_SUPER_TOKEN en Doppler ES EL TOKEN OFICIAL PARA TODO GITHUB (Jorge 2026-05-08)
ALEX tiene acceso completo a GitHub via el secret `GH_SUPER_TOKEN` en Doppler:
- Project: `pinnacle-social-publisher`
- Config: `dev_personal`
- Comando: `doppler secrets get GH_SUPER_TOKEN --project pinnacle-social-publisher --config dev_personal --plain`
- Length: 93 chars, prefix `github_pat_`
- Scope: super-admin (read/write actions, repos, secrets, etc)

USO OBLIGATORIO:
- Cuando ALEX necesite leer workflow runs, logs, jobs, secrets — usar este token directamente con curl.
- NO pedir token a Jorge. NO pedir que pegue logs. NO inventar limitaciones del MCP.
- Si necesita un token para API call de cualquier endpoint github.com, este es el token.

Ejemplo (smoke test 2026-05-08 verificacion):
```bash
export GH_TOKEN=$(doppler secrets get GH_SUPER_TOKEN --project pinnacle-social-publisher --config dev_personal --plain)
curl -s -H "Authorization: Bearer $GH_TOKEN" \
  "https://api.github.com/repos/geocarp24/alex-real-estate-system/actions/runs/25580331424"
```

Anti-regression: cualquier sesion futura de ALEX que no encuentre tokens de GitHub debe leer R11 y usar este Doppler secret. La excusa "el MCP no tiene workflow tools" es valida (sigue siendo cierto), PERO la solucion correcta es bypass via curl + GH_SUPER_TOKEN, no pedir a Jorge.


<!-- section S070 | lines 3690-3827 | tags: InvestorOS | conf:high -->
## 2026-05-08 PM — VISION ARQUITECTONICA INVESTOROS — 8 FASES + 6 TENANTS (Jorge)

### LAS 8 FASES DEL SISTEMA INVESTOROS

**FASE 1 — IDENTIDAD**
- Brand kit (logo, colores, tipografia, lema, funcion, objetivo)
- Presencia online: website, web forms, captacion inicial, mapas, contacto, email, seguimiento
- Es la fase de mercadeo inicial. Alimenta branding/identity a TODAS las demas fases.

**FASE 2 — CAPTACION DE LEADS**
- Sources Pinnacle: DealDriven, atom, Fer (AI Receptionist), ALEX
- Web scraper critico con 3 propositos:
  1. Identificar competidores
  2. Identificar aliados (Geo Carpentry → contratistas para nosotros)
  3. Identificar leads B2B (property managers, realtors, developers)
- Comunicacion Fase 1↔2: Fer se alimenta de identidad (branding consistency)

**FASE 3 — PUBLICIDAD / SOCIAL MEDIA / OPTIMIZACION**
- Plataformas: Facebook + Instagram + TikTok (multi-platform, multi-tenant adaptable)
- Maquina contenido: videos + Reels + Posts + publishing + health monitoring
- Publicidad pagada: administrar, auditar, optimizar para CPC/CPM bajos (no quemar dinero)
- Loop hacia Fase 2: engagement = canal captacion

**FASE 4 — CRM (INTERACTIVO + LLAMATIVO)**
- Hub central para clientes finales (NO rustico tipo Airtable interno)
- Recibe: leads de Fase 2 + metricas social Fase 3 + produccion
- UX: bonito, llamativo, facil, sencillo
- Es lo que el cliente VE de InvestorOS

**FASE 5 — AUDITORIA / SELF-HEALING / EVOLUCION (CRITICA AL 1000%)**
- Sistema audita TODAS las funciones de los agentes continuamente
- Agentes evolucionan, aprenden de errores, auto-corrigen
- Memoria de errores, control de fallas
- Auto-correccion CROSS-TENANT: 1 fix → TODOS los clientes en un tiron (no individual)
- Prevencion antes que reaccion: detectar fallas antes que cliente nos llame a las 12am
- Stakes: 100 clientes con bug masivo = telefono reventado = perdida masiva
- Confianza tarda mucho en ganarse, se pierde en 2x3
- "Yo la cago a cada rato" (Jorge) → sistema debe ser robusto independiente de mis errores

**FASE 6 — GROWTH FEEDBACK (lado cliente, no del sistema)**
- Business growth feedback continuo del negocio del cliente
- Diagnostico mensual: que falla, que mejorar, camino estrategico
- Modelo matematico: crecimiento exponencial inicial → curva se aplana → necesita expansion horizontal
  - Mes 1: +21-30% (de $10k → $12-13k)
  - Cada mes el % disminuye conforme volumen crece
- Output: "creciste X%, fallaste en A/B/C, proximo mes mejorar Y"
- Coaching automatizado equivalente CMO/CFO/COO advisor

**FASE 7 — ATTRIBUTION + PROFIT TRACKING (CRITICA, base del cobro)**
- Pricing: subscription + % sobre profits atribuibles
- Pregunta clave: que venta vino del SISTEMA vs del cliente solo?
- Attribution engine: detectar y trackear leads/deals atribuibles
- Profit tracking: ganancia real por deal (no revenue, profit neto)
- Transparencia obligatoria: "donde hay dinero hay problema"
- Reporte mensual: "tu negocio genero $X de ganancia atribuible al sistema, nuestra parte $Y"

**FASE 8 — HORIZONTAL EXPANSION (endgame del cliente)**
- Plateau detection: cuando vertical growth se aplana
- Expansion advisor: "cliente, momento de expandirte"
- Tipos: nuevos mercados geograficos / nuevas lineas servicio / verticals adyacentes
- Loop virtuoso: cliente expande → nuestro sistema escala con el → fidelizacion long-term

### LOS 6 TENANTS DE VALIDACION

**Ola 1 — Negocios reales operativos:**
- Pinnacle Holdings (real estate cash buyer WI) — TENANT 0, dogfooding, riesgo cero
- Geo Carpentry (carpentry/contractor WI) — TENANT 1, ya tiene partial infra (geo-budget)
- FC Multiservices (tax prep + notary WI) — TENANT 2, financial/legal seasonal

**Ola 2 — Greenfield (registered, no operating):**
- Nica Transports LLC (B2B box trucks transport) — TENANT 3, sistema lanza negocio desde 0

**Ola 3 — Ideas exploratorias:**
- Tenant 4 ADHD infoproducts (digital products global, accessibility-first) — sin nombre todavia
- Essenthia (skincare dropshipping e-commerce global) — TENANT 5

### COBERTURA DE VALIDACION
- 6 verticals distintos: real estate, contractor, financial/legal, logistics B2B, digital edu, e-commerce
- Geografia: local Wisconsin (4) + global (2)
- Modelo: B2C (4) + B2B (2)
- Cycle: continuous + project + seasonal + recurring + on-demand
- Status: operativo (3) + greenfield (1) + idea (2)

### ORDEN DE EJECUCION APROBADO
1. Pinnacle (Fases 1→8) — ~3-4 semanas
2. Geo Carpentry (Fases 1→8) — ~1 semana ajustes per fase
3. FC Multiservices (Fases 1→8) — ~1 semana
4. Nica Transports (Fases 1→8) — ~2-3 semanas (greenfield)
5. Tenant 4 ADHD (Fases 1→8) — ~1-2 semanas
6. Essenthia (Fases 1→8) — ~1-2 semanas

**Total estimado:** 10-13 semanas para sistema completo + 6 tenants validados.


### Sprint F1.1 IDENTIDAD Pinnacle — done 2026-05-08
- Creado `agents/tenants/pinnacle/brand_kit.json` (multi-tenant replicable schema 16 secciones)
- Estado existente: pinnacle.json ya tenia `brand` block basico (colors + logo URL + phone + email)
- Nuevo brand_kit expande con: messaging completo (tagline, mission, vision, values), voice principles (do/don't), typography (Inter + Source Serif 4 + Bebas Neue), logo usage rules, social handles FB+IG IDs, compliance disclaimers Fair Housing, competitors mapping, differentiation vs national chains + vs realtors
- 7 GAPs marcados con `_GAP_*` keys para input de Jorge: founded year, mission approval, logo variations (stacked/icon/white/mono), physical address (legal HQ schema.org), LinkedIn/TikTok handles, Cloudinary cloud_name, real estate license number
- Schema replicable para Geo/FC/Nica/T4/Essenthia copiando el file y ajustando
- Skills usados: `brandkit` + `impeccable` + `design-taste-frontend` + `pinnacle-memory-preflight`
- Aesthetic Pinnacle confirmed: editorial limpio + warmth (NOT brutalist/cyberpunk)


### Sprint F2 Pinnacle parcial — done 2026-05-08
**F2.1** scraping_config.json multi-tenant: 9 endpoints en 3 categorias (legal_records: WI Circuit Court foreclosure + probate + Milwaukee/Brown tax delinquent; fsbo_listings: Craigslist WI + Reddit; allies_directory: WI State Bar probate/divorce/bankruptcy attorneys). Compliance: respect robots.txt, rate limit 10s, blocked Zillow/Redfin/Realtor (ToS).

**F2.3** Airtable table `Scraping_Results` creada en Pinnacle CRM base: id `[REDACTED_AIRTABLE_TABLE_ID]`, 18 fields (Source_ID, Category, Tenant_ID, Title, URL_Scraped, Raw_Data, Contact_*, Property_*, Situation, Status, Scraped_At, Sent_to_Fer_At, Notes).

**F2.2 (base)** El Rastreador agent estructura creada en `agents/rastreador/`:
- `src/config_loader.mjs` (load + validate scraping_config + getActiveEndpoints filtra blocked sources)
- `src/normalizer.mjs` (normalizePhone, normalizeAddress, normalizeName, extractPhoneFromText)
- `src/dedup.mjs` (buildDedupKey con case_number dominante / phone / address+city / url+name; isDuplicate)
- `test/*` 38 tests passing

**Pendientes F2:** Firecrawl integration (F2.2.b), Airtable writer (F2.2.c), runner principal con modes (F2.2.d), Cron entries (F2.4), Fer integration (F2.5 — auto SMS leads scraped con consent).


### Sprint Geo F1 — Multi-tenant schema VALIDATED (2026-05-08)
- Creado `agents/tenants/geo-carpentry/brand_kit.json` replicando Pinnacle schema
- Data confirmada de memoria: Geo Carpentry LLC, founded 2014, Phone (920) 367-1272, WhatsApp (920) 934-0351, admin@geocarpentry.com, 735 E Walnut St Suite 3 Green Bay WI 54301, 10+ years 500+ projects 100mi radius, bilingue EN/ES, 6 servicios (Custom Carpentry, Kitchen, Bathroom, Deck, Home Renovation, General Construction), FB Page reserved 723873447473999, logo geo-budget/logo.png 277x156 PNG RGBA
- Mission/vision/tagline drafted by ALEX (pendiente Jorge approval)
- Voice tone: skilled craftsman, transparent pricing, partnership con homeowner
- Cloudinary shared con Pinnacle (cloud_name dzzlhhk0m, folder geo-carpentry)
- 7 GAPs marcados: brand colors (primary/secondary/accent), IG handle, contractor license number, logo cloud URL, mission approval, specialties approval, competitors list
- Schema parity Pinnacle vs Geo: MATCH (Geo agrega seccion `services` vertical-specific — OK pattern)
- **Multi-tenant schema validado** — schema listo para FC/Nica/T4/Essenthia replicacion


### Sprint F2 Pinnacle — CERRADA al 100% (2026-05-08)
- **F2.2.b** scraper_client.mjs: fetchWithRetry (rate-limit aware), checkRobotsAllowed (User-agent: * parse + Disallow check), extractFirst/extractAll regex helpers
- **F2.2.c** airtable_writer.mjs: buildAirtableFields (mapper schema), createScrapingResult, bulkCreateScrapingResults (chunks 10), fetchRecentRecords (lookback dedup)
- **F2.2.d** rastreador.mjs runner: 4 modes (legal_records, fsbo_listings, allies_directory, batch), tenant-aware via loadScrapingConfig, dedup contra Airtable Scraping_Results, Telegram summary
- **F2.4** Cron entries: 0 3 * * * legal_records (daily), 30 3 * * 1 fsbo (Monday), 0 4 * * 0 allies (Sunday)
- **F2.5** Fer integration deferred to F2.6 (separate sprint — needs Fer PHP architecture review for SMS auto-outreach with TCPA compliance)
- **Tests:** 70/70 passing (config_loader 12 + normalizer 11 + dedup 13 + scraper_client 17 + airtable_writer 17)
- **Compliance:** Zillow/Redfin/Realtor blocked (ToS), respect robots.txt, rate limit 10s, user-agent identifies as Pinnacle Research Bot


<!-- section S071 | lines 3828-3851 | tags: InvestorOS;Pinnacle | conf:high -->

### Incident Quo SMS Delivery — 100% FAIL detectado (2026-05-09)
- **Síntoma:** Jorge reporta SMS no delivered. Screenshots Quo dashboard muestran ~20+ contacts (Nicholas, Terry, Justin, Robert, Michelle, Lindsy, Carl, Kyle, Stephen, Sandra, Debra, Janice, Scott, Erin, Demani, Makayla, Paul, Travis, David, Krystle, Jeffrey, Brian, Brooke, Maggie, Eric, William, Joachim, Bradley, Amber, Bethann, Harvey, Christopher, Patricia, Daniel) TODOS con "Failed to send" en rojo. Patrón ~100% failure rate desde (920) 777-9886.
- **Descartado:** A2P 10DLC NO es la causa. Trust Center muestra Brand + Campaign + STIR/SHAKEN todos `Approved` (Low Volume Standard).
- **Root cause likely:** carrier-level rejection (T-Mobile/Verizon/AT&T) downstream de Quo. "Approved" en registry NO inmuniza contra reputation block. Causas probables: (1) número (920) 777-9886 quemado por reports de spam previos, (2) content filter por SMS idénticos serie ("Hey [Name], this is Jorge, a local investor..."), (3) velocity throttling por cron 15min × 6 SMS batch.
- **Bug en código (independiente del root cause):** `fer_agent.php:84-87` descarta webhook `message.delivered` con early exit. NO hay handler de `message.failed`/`undelivered`. `fer_quo.php` no captura `id` del response → cero visibilidad de delivery_status real. Fer asumió "HTTP 200 = delivered" durante semanas.
- **Acción inmediata Paso 1 (DONE 2026-05-09 04:40 UTC):** kill-switch agregado a 3 cron PHP outbound:
  - `hostinger/tools/fer_first_contact.php`
  - `hostinger/tools/fer_seguimiento.php`
  - `hostinger/tools/fer_review_request.php`
  - Mecanismo: check `if (!defined('FER_OUTBOUND_ENABLED') || FER_OUTBOUND_ENABLED !== true)` → `fer_log_warn('cron_paused_kill_switch')` + echo JSON paused + exit. Reactivar agregando `define('FER_OUTBOUND_ENABLED', true);` a `config.php`.
- **Pendiente Paso 2 (Jorge):** abrir ticket Quo support pidiendo carrier-level rejection reason. Considerar comprar 2do número Pinnacle como backup (el actual puede estar quemado).
- **Pendiente Paso 3 (ALEX, post-Quo-fix):** visibility patch:
  - `fer_quo.php` capturar `id` del response, devolverlo, persistirlo en Notes & Activity
  - `fer_agent.php` handlear `message.delivered` y `message.failed/undelivered` (no descartar)
  - Cron polling `GET /v1/messages/{id}` cada 30min para SMS sent en últimas 24h sin status terminal
  - Auto-blacklist phone con 2+ fails consecutivos
  - Telegram alert si fail rate > 20% última hora
- **Impacto Dan (F2.6):** PAUSADO hasta resolver Quo. Dan reusará `fer_quo.php` y heredaría el blind-spot — primero arreglar Fer foundation con visibility, después construir Dan dedicado a scraped leads outreach (clon de Fer per orden Jorge 2026-05-09 — NO tocar Fer existente con scraping logic).
- **Lección R-INCIDENT-2026-05-09:** "HTTP 200 desde provider SMS ≠ delivered al phone." NUNCA asumir delivery sin pollear `delivery_status` o consumir webhook `message.delivered`/`message.failed`. Cualquier nuevo agente outbound (Dan, futuros tenants) DEBE incluir delivery telemetry desde día 1.





<!-- section S072 | lines 3852-3950 | tags: InvestorOS | conf:high -->
## 2026-05-09 — CREDENCIALES INVESTOROS (CONFIDENCIAL — NO IMPRIMIR EN OUTPUTS)

### Supabase InvestorOS
- Project URL: [REDACTED_SUPABASE_URL]
- Publishable Key: [REDACTED_SUPABASE_PUBLISHABLE_KEY]
- Database URL: postgresql://[REDACTED_USER]:[REDACTED_PASS]@[REDACTED_HOST]/[REDACTED_DB]

### Google OAuth InvestorOS
- Client ID: [REDACTED_GOOGLE_OAUTH_CLIENT_ID]
- Client Secret: [REDACTED_GOOGLE_OAUTH_CLIENT_SECRET]
- Redirect URI: https://investoros.tech/api/auth/callback/google
- Project: pinnacle-alex-bot

### GitHub
- GH_SUPER_TOKEN: [REDACTED_GITHUB_FINE_PAT]
- Repo InvestorOS: geocarp24/investor

### Doppler
- Access Token: [REDACTED_DOPPLER_TOKEN]
- Project: pinnacle-social-publisher / config: dev_personal

### Meta / Facebook
- Pinnacle Graphics Token: EAA8KSl2FwjwBRQGhyRinZCLITHgkhxNmTKxJhcXs2XdOWHN8z9I67SNomwSpnS9JFhix5VjkJ5EpcsOAKSdPJUe9WSCnZCvUrQOO3YWkT4ianDMqezdNEj12fqy3tAIOZB08vaImGjaasJcV9UEofKai3p19g4uXZCBd1ZBP6ugdtYVFikPcYtiwvXFdf9yTXu9BMIHG2QSWHcBl8PGkGlAzK7GBLnFoJdRJXm5qwNtBZBtSE9ETo3CEFBSFOUR7OVPRqbsZBjg7lzL7B4fdHWKqOZBBHgZDZD
- Alex Publisher Token: EAA8KSl2FwjwBRTRdBnx15ZAZAmv1iZBs6B2ZA5qeyLcbXwWr3Gay9N645Nr5O6jmDbeixKt1XTZCsS2YVSnJgdE0odZCZBNhZCCJ4xxZB8FIyx9i8vzZA1eDlK1Cpz5Q19cLMvGJ7xm64qaQxPe7TBJayofkz9BY0hHiS43O85W6A11fpp1ejrb6E168krJMM8ZBUcMeQZDZD
- Facebook Pixel ID: 2588649491529264
- FB Page ID: 965320503341457
- IG Business ID: 17841441469416547

### HeyGen
- API Key: sk_V2_hgu_kkMCul3S9xE_ypGBL9JLT341uQVKYNXGXPrIQPA70sHw

### Twilio
- Auth Token: 801ac9f412de15c3c88f0f2e3f982ca7

### Modal
- Token ID: ak-ucebwep15lQfbm3087wjRh
- Token Secret: as-kPz0NLEDonwmynOE6boh9i

### HuggingFace
- Token: [REDACTED_HF_TOKEN]

### Repo InvestorOS
- github.com/geocarp24/investor (privado, vacío — setup en progreso 2026-05-09)
- Stack: Next.js 15 + Supabase + Tailwind v4 + shadcn/ui + NextAuth v5
- Deploy target: investoros.tech (Hostinger Node.js activo)



## 2026-05-09 — CREDENCIALES INVESTOROS COMPLETAS (CONFIDENCIAL — NO IMPRIMIR EN OUTPUTS)

### Supabase InvestorOS
- Project URL: [REDACTED_SUPABASE_URL]
- Publishable Key: [REDACTED_SUPABASE_PUBLISHABLE_KEY]
- Database URL: postgresql://[REDACTED_USER]:[REDACTED_PASS]@[REDACTED_HOST]/[REDACTED_DB]

### Google OAuth InvestorOS
- Client ID: [REDACTED_GOOGLE_OAUTH_CLIENT_ID]
- Client Secret: [REDACTED_GOOGLE_OAUTH_CLIENT_SECRET]
- Redirect URI: https://investoros.tech/api/auth/callback/google
- Project: pinnacle-alex-bot

### GitHub
- GH_SUPER_TOKEN: [REDACTED_GITHUB_FINE_PAT]
- Repo InvestorOS: geocarp24/investor (privado, vacío — setup en progreso 2026-05-09)

### Doppler
- Access Token: [REDACTED_DOPPLER_TOKEN]
- Project: pinnacle-social-publisher / config: dev_personal

### Meta / Facebook
- Pinnacle Graphics Token: EAA8KSl2FwjwBRQGhyRinZCLITHgkhxNmTKxJhcXs2XdOWHN8z9I67SNomwSpnS9JFhix5VjkJ5EpcsOAKSdPJUe9WSCnZCvUrQOO3YWkT4ianDMqezdNEj12fqy3tAIOZB08vaImGjaasJcV9UEofKai3p19g4uXZCBd1ZBP6ugdtYVFikPcYtiwvXFdf9yTXu9BMIHG2QSWHcBl8PGkGlAzK7GBLnFoJdRJXm5qwNtBZBtSE9ETo3CEFBSFOUR7OVPRqbsZBjg7lzL7B4fdHWKqOZBBHgZDZD
- Alex Publisher Token: EAA8KSl2FwjwBRTRdBnx15ZAZAmv1iZBs6B2ZA5qeyLcbXwWr3Gay9N645Nr5O6jmDbeixKt1XTZCsS2YVSnJgdE0odZCZBNhZCCJ4xxZB8FIyx9i8vzZA1eDlK1Cpz5Q19cLMvGJ7xm64qaQxPe7TBJayofkz9BY0hHiS43O85W6A11fpp1ejrb6E168krJMM8ZBUcMeQZDZD
- Facebook Pixel ID: 2588649491529264
- FB Page ID: 965320503341457
- IG Business ID: 17841441469416547

### HeyGen
- API Key: sk_V2_hgu_kkMCul3S9xE_ypGBL9JLT341uQVKYNXGXPrIQPA70sHw

### Twilio
- Auth Token: 801ac9f412de15c3c88f0f2e3f982ca7

### Modal
- Token ID: ak-ucebwep15lQfbm3087wjRh
- Token Secret: as-kPz0NLEDonwmynOE6boh9i

### HuggingFace
- Token: [REDACTED_HF_TOKEN]

### Stack InvestorOS confirmado
- Next.js 15 + App Router + TypeScript
- Supabase (Auth + DB + RLS multi-tenant)
- Tailwind v4 + shadcn/ui
- NextAuth v5 (Google + Email/Password)
- Deploy: Hostinger Node.js (investoros.tech)
- Pinnacle = tenant cero




<!-- section S073 | lines 3951-3998 | tags: InvestorOS | conf:high -->
## 2026-05-09 — CREDENCIALES INVESTOROS COMPLETAS (CONFIDENCIAL — NO IMPRIMIR EN OUTPUTS)

### Supabase InvestorOS
- Project URL: [REDACTED_SUPABASE_URL]
- Publishable Key: [REDACTED_SUPABASE_PUBLISHABLE_KEY]
- Database URL: postgresql://[REDACTED_USER]:[REDACTED_PASS]@[REDACTED_HOST]/[REDACTED_DB]

### Google OAuth InvestorOS
- Client ID: [REDACTED_GOOGLE_OAUTH_CLIENT_ID]
- Client Secret: [REDACTED_GOOGLE_OAUTH_CLIENT_SECRET]
- Redirect URI: https://investoros.tech/api/auth/callback/google
- Project: pinnacle-alex-bot

### GitHub
- GH_SUPER_TOKEN: [REDACTED_GITHUB_FINE_PAT]
- Repo InvestorOS: geocarp24/investor (privado, vacío — setup en progreso 2026-05-09)

### Doppler
- Access Token: [REDACTED_DOPPLER_TOKEN]
- Project: pinnacle-social-publisher / config: dev_personal

### Meta / Facebook
- Pinnacle Graphics Token: EAA8KSl2FwjwBRQGhyRinZCLITHgkhxNmTKxJhcXs2XdOWHN8z9I67SNomwSpnS9JFhix5VjkJ5EpcsOAKSdPJUe9WSCnZCvUrQOO3YWkT4ianDMqezdNEj12fqy3tAIOZB08vaImGjaasJcV9UEofKai3p19g4uXZCBd1ZBP6ugdtYVFikPcYtiwvXFdf9yTXu9BMIHG2QSWHcBl8PGkGlAzK7GBLnFoJdRJXm5qwNtBZBtSE9ETo3CEFBSFOUR7OVPRqbsZBjg7lzL7B4fdHWKqOZBBHgZDZD
- Alex Publisher Token: EAA8KSl2FwjwBRTRdBnx15ZAZAmv1iZBs6B2ZA5qeyLcbXwWr3Gay9N645Nr5O6jmDbeixKt1XTZCsS2YVSnJgdE0odZCZBNhZCCJ4xxZB8FIyx9i8vzZA1eDlK1Cpz5Q19cLMvGJ7xm64qaQxPe7TBJayofkz9BY0hHiS43O85W6A11fpp1ejrb6E168krJMM8ZBUcMeQZDZD
- Facebook Pixel ID: 2588649491529264
- FB Page ID: 965320503341457
- IG Business ID: 17841441469416547

### HeyGen
- API Key: sk_V2_hgu_kkMCul3S9xE_ypGBL9JLT341uQVKYNXGXPrIQPA70sHw

### Twilio
- Auth Token: 801ac9f412de15c3c88f0f2e3f982ca7

### Modal
- Token ID: ak-ucebwep15lQfbm3087wjRh
- Token Secret: as-kPz0NLEDonwmynOE6boh9i

### HuggingFace
- Token: [REDACTED_HF_TOKEN]

### Stack InvestorOS confirmado
- Next.js 15 + App Router + TypeScript
- Supabase (Auth + DB + RLS multi-tenant)
- Tailwind v4 + shadcn/ui
- NextAuth v5 (Google + Email/Password)
- Deploy: Hostinger Node.js (investoros.tech)
- Pinnacle = tenant cero

